Leszek Miller: wtedy wraz z kierownictwem partii podam się do dymisji


Leszek Miller w Radiu ZET zapowiedział, że poda się wraz z kierownictwem partii do dymisji, jeśli wynik SLD w wyborach parlamentarnych będzie „niższy niż kompromitujący wynik Grzegorza Napieralskiego”. - Wtedy całe kierownictwo SLD powinno podać się do dymisji - stwierdził. Chodzi o wynik poniżej 8 procent.


Dodał jednak, że „wyklucza taką możliwość, bo wynik będzie bardzo dobry”. - Nigdzie się nie wybieram - stwierdził, kiedy Monika Olejnik zapytała, czy Magdalena Ogórek ma szanse zastąpić go na stanowisku szefa SLD. Były premier nie umiał powstrzymać uśmiechu, kiedy usłyszał to pytanie.
 
                            
                                
                                    if (typeof isSrd0517342615 == 'undefined') {
                                        NPB("005");
                                    }
                                
                    
                    
                        if (NJB('srodtekst') && typeof isSrd0517342615=='undefined' && $('#rekSrd0517342615').height() > 60) {
                            document.getElementById('rekSrd0517342615').style.display='block';var isSrd0517342615=true;
                        }
                    Leszek Miller nie poda się do dymisji, jeżeli Magdalena Ogórek uzyska niższy wynik niż Grzegorz Napieralski, którego w 2010 roku poparło 13 procent wyborców. - Szef i kierownictwo partii odpowiada za wybory parlamentarne. Wybory prezydenckie rządzą się swoimi prawami. To nie są wybory partyjne - argumentował gość Radia ZET.
„Kwaśniewski uważa Ogórek za pomysł niebanalny, ale niosący nadzieję”

Były premier zdradził, że o kandydaturze Magdaleny Ogórek rozmawiał z Aleksandrem Kwaśniewskim. Z uśmiechem relacjonował stanowisko byłego prezydenta na temat kandydatki. - Mówił, że to pomysł niebanalny, ale... niosący jakieś szanse i nadzieje - opowiadał Miller. Dodał, że nie pytał Kwaśniewskiego, czy poprze „panią Magdalenę”. - To jest indywidualna decyzja prezydenta - mówił były premier.

Kiedy Monika Olejnik zapytała, co wyczytał w oczach Kwaśniewskiego, odpowiedział, że „zadumę, głębię i troskę o bieg spraw”. - Czyli mamy odpowiedź na moje pytanie! - odpowiedziała ze śmiechem Monika Olejnik.
