Sondaż CBOS: PO miażdży rywali. Duży wzrost poparcia


Gdyby wybory do sejmu odbywały się w najbliższy weekend, wygrałaby je Platforma Obywatelska. Na partię Ewy Kopacz zagłosowałoby 46 proc. zdeklarowanych wyborców (o 8 punktów procentowych więcej niż lutym). Notowania głównego rywala PO na scenie politycznej pozostają bez zmian. PiS popiera dziś 27 prac. potencjalnych uczestników wyborów parlamentarnych - wynika z najnowszego sondażu CBOS. 


Duża strata PSL

                            
                                
                                    if (typeof isSrd0517340824 == 'undefined') {
                                        NPB("005");
                                    }
                                
                    
                    
                        if (NJB('srodtekst') && typeof isSrd0517340824=='undefined' && $('#rekSrd0517340824').height() > 60) {
                            document.getElementById('rekSrd0517340824').style.display='block';var isSrd0517340824=true;
                        }
                    
Pozostałe ugrupowania mają znacznie mniej zwolenników, próg wyborczy osiągnęłyby tylko dwa. Na SLD chce głosować 6 proc. badanych zamierzających uczestniczyć w wyborach (o 2 punkty mniej niż poprzednio). Poparcie dla PSL deklaruje 5 proc. potencjalnych wyborców, znacząco mniej niż miesiąc temu (o 6 punktów procentowych). 

Względnie dobry wynik osiągnęła debiutująca na scenie politycznej partia KORWiN, uzyskując poparcie na poziomie 4 proc. Najprawdopodobniej na nową partię Janusza Korwin-Mikkego przerzucili swoje głosy dotychczasowi wyborcy Kongresu Nowej Prawicy, dla którego poparcie spadło z 4 do 1 proc. Stosunkowo nielicznych zwolenników mają ponadto Polska Partia Pracy - Sierpień’80 (2 proc.), Twój Ruch (1 proc., o 2 punkty procentowe mniej niż w lutym) oraz Ruch Narodowy (1 proc.).

			
				
					
				Sondaż Milllward Brown: PiS tuż przed PO
			
		
		
Wzrost osób deklarujących udział w wyborach

Jak zaznacza CBOS, wzrost temperatury życia politycznego związany z kampanią przed wyborami prezydenckimi sprzyja mobilizacji wyborczej. Przełożyło się to na wzrost odsetka osób deklarujących udział w wyborach do sejmu i senatu. Zamiar głosowania w wyborach parlamentarnych zapowiada dziś 61 proc. respondentów, o 5 punktów więcej niż lutym. 

Jak zaznacza CBOS, marcowe badania preferencji partyjnych pokazują, które partie mają obecnie możliwości poszerzania elektoratu, a którym trudno przyciągnąć nowych wyborców. Przy względnie wysokiej frekwencji wyborców zyskuje Platforma Obywatelska. Problem z pozyskaniem kolejnych zwolenników ma natomiast PiS. Poparcie dla partii Jarosława Kaczyńskiego od listopada pozostaje na zbliżonym poziomie. 

Pozostałe ugrupowania zdecydowanie mniej liczą się w wyścigu o głosy wyborów, w ostatnim miesiącu raczej tracąc niż zyskując zwolenników.

Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face to face) wspomaganych komputerowo w dniach 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.
