Kampania Magdaleny Ogórek z mniejszym budżetem? Na to pytanie nie odpowie


Działania na rzecz zwiększenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł, poprawę sytuacji młodych oraz "napisanie prawa od nowa" deklarowała podczas wizyty w Kielcach kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Odwiedza ona miasta woj. świętokrzyskiego. Poproszona o skomentowanie doniesień prasowych o zmniejszeniu budżetu jej kampanii przez SLD, odpowiedziała krótko, że "to jest najlepsze pytanie do szefa sztabu, może do Leszka Millera także".


- Będę walczyła o zwiększenie kwoty wolnej od podatku. Na przykład w Hiszpanii w przeliczeniu na złotówki to jest 70 tys. rocznie, w Polsce to jest 3,5 tys. Ja uważam, że podniesienie tej kwoty do 20 tys. zł rocznie pomoże emerytom, pomoże najbiedniejszym - powiedziała Ogórek podczas spotkania z dziennikarzami na placu przed Kieleckim Centrum Kultury.

                            
                                
                                    if (typeof isSrd0517345828 == 'undefined') {
                                        NPB("005");
                                    }
                                
                    
                    
                        if (NJB('srodtekst') && typeof isSrd0517345828=='undefined' && $('#rekSrd0517345828').height() > 60) {
                            document.getElementById('rekSrd0517345828').style.display='block';var isSrd0517345828=true;
                        }
                    
Jej zdaniem sytuacja młodych w Polsce jest "katastrofalna". - Miejsca w radach nadzorczych spółek skarbu państwa są bardzo często zarezerwowane dla rodzin polityków, a młodzi muszą pracować na umowach śmieciowych i muszą z trudem i mozołem odnajdywać się na niełatwym rynku pracy. Szczególnie tutaj w Kielcach widać problem młodych - oceniła.

Jako jedną z przyczyn trudności młodych Polaków Ogórek wymieniła niedostosowanie kształcenia do potrzeb rynku pracy. Jej zdaniem trzeba to zmienić. - Abyśmy nie kształcili młodych z niepotrzebnymi dyplomami, bo to nie ma żadnego sensu ani późniejszej racji bytu. Młodzi mają perspektywę wyłącznie beznadziei, a Polska ma być krajem, do którego się przyjeżdża, a nie z którego się ucieka -  podkreśliła.

Według kandydatki na prezydenta jest szansa na zmianę sytuacji na rynku pracy - pod warunkiem "uwolnienia energii przedsiębiorców". Dlatego "należy znieść wszystkie bariery dla przedsiębiorców". - Podkreślam, że bez zmiany prawa, bez napisania prawa od nowa, my tego nie osiągniemy - powiedziała.

Ogórek zaznaczyła, że w pierwszej kolejności muszą zostać zmienione trzy akty prawne - ustawa o swobodzie gospodarczej, kodeks karno-skarbowy oraz kodeks spółek handlowych.

Podczas konferencji Ogórek była pytana m.in. o sprawy bezpieczeństwa Polski. - Graniczymy z Federacją Rosyjską i musimy stawiać na dyplomację, na spokój w rozmowach, spokój w dialogu. (...) My właśnie w drodze dialogu weszliśmy do NATO i Unii Europejskiej, a konflikty zbrojne, wszyscy wiemy z historii, jak straszliwie się dla nas kończyły. Dlatego pokój jest najważniejszy i spokojna dyplomacja - podkreślała.

Poproszona o skomentowanie doniesień prasowych o zmniejszeniu budżetu jej kampanii przez SLD, odpowiedziała krótko, że "to jest najlepsze pytanie do szefa sztabu, może do Leszka Millera także".

Po konferencji Ogórek spacerowała ulicami śródmieścia Kielc i rozmawiała z mieszkańcami. Odwiedziła m.in. antykwariat oraz organizowaną w Wojewódzkim Domu Kultury giełdę kolekcjonerską. Spotka się także z mieszkańcami Jędrzejowa i Buska Zdroju. 
