1. Inżynierska jakość kodu R, techniczne rozwiązania, pokonywanie ograniczeń dotyczących ilości danych.

Jest nieźle, lepiej byłoby gdyby te skrypty wykorzystywały knitra.

- Kody raczej czytelne, może przydałaby się większa spójność w nazewnictwie obiektów, ale nie jest źle 
- Po to uczymy się knitra by z niego korzystać. Używanie skryptów R z komentarzami po # to rozwiązanie z poprzedniego tysiąclecia.
- Zaszywanie na sztywno ścieżek w środku skryptu 'C:/Users/E540/Desktop/SMAD/R i Big Data/Projekt 1/' to duże utrudnianie przy reprodukowalności kodu. Parametry powinny być na początku skryptu lub w osobnym pliku (już pomijam fakt, że w różnych plikach są różne ścieżki).
- Niektóre skrypty 'wykresy_szeregow_czas' zawierają nagłówek z informacją co skrypt robi, inne nie (a to źle)

2. Pomysłowość i zaawansowanie metod modelowania danych.

Mogłoby być lepiej.

Dodanie wniosków to (oczywiście, choć tylko Państwo to zrobili) dobry pomysł.
Nie jest jasne po co zielony wykres, skoro jest wykres fioletowy (z większą ilością informacji).



3. Sposób prezentacji wyników, funkcjonalność i czytelność użytych rozwiązań.

Nieźle.

- Lepiej byłoby dla wykresów (lepiej by wyglądały), gdyby kostki wykresów były tej samej szerokości. Teraz każdy jest innej szerokości. W wielu przypadkach wystarczy legendę przenieść na górę wykresu.
- Podoba mi się, że użyli Państwo nazw stacji na górnych wykresach, ale dlaczego nie na dolnych wykresach? Czy ta stacja 'Klonowanie' to jedna z '46a/73/44'?
- Dlaczego eksponaty są nazywane 'stacjami' na lewym dolnym wykresie a 'obiektami' na prawym dolnym? Kolory są też różne bez widocznego powodu.
- Czy 'Czas użytkowania' o którym mowa na lewym górnym wykresie to 'Całkowity czas użytkowania' (prawy dolny) czy 'średni czas odwiedzin' (lewy dolny) czy jeszcze coś innego. Nazwa sugeruje jeszcze coś innego, ale co takiego?
- Lewe wykresy mają osie opisane z dużych liter, prawe z małych, dlaczego?
- wykres po prawej stronie u góry wygląda estetycznie, ale moim zdaniem niewiele można z niego odczytać. Lepiej już by było, gdyby był klasycznym wykresem kalendarzowym - jedna kratka - jeden dzień.
- Na lewym dolnym wykresie są interesujące 'piki' Ale z czego one wynikają? Czy to artefakt sposobu uśredniania? Czy ta szara linia +-se coś wnosi?


