Kryteria

1. Ilość różnorodnych danych

Źródło danych to głównie IMDB, pobrano z niego przeszło 20 wskaźników - dużo.


2. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura kodu

Kod został uporządkowany w pakiet.
Podział na funkcje ma odpowiednią granularność, choć nie zawsze wiadomo co funkcja robi (pobieraczek2).
Dokumentacja jest wystarczająca, przydałaby się ilustracja pokazująca jak korzystać z tego pakietu.


3. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura przechowywania danych

Dane są przechowywane w plikach tekstowych csv.
Brakuje dla tych plików informacji o strukturze (co jest w której kolumnie).
Nie jestem pewien co jest kluczem (czy tytuł) i czy jest on unikalny.


W sumie

(2/3 + 2/3 + 2/3 + 1 = 7)  x2 = 14


