Kryteria

1. Ilość różnorodnych danych

Ilościowo, pobrali Państwo najwięcej danych (około 180 MB).
Są to głównie dane z IMDB, około 30 charakterystyk - dużo.


2. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura kodu

Kod został uporządkowany w pakiet.
Nie zawsze wiadomo co funkcja robi (create3).
Dokumentacja jest skąpa, przydałaby się ilustracja pokazująca jak korzystać z tego pakietu.
Część nazw funkcji jest w języku polskim część angielskim
opis dla funkcji wydobądź to 'Collect any information.'


3. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura przechowywania danych

Dane są przechowywane w plikach tekstowych csv.
Brakuje dla tych plików informacji o strukturze (co jest w której kolumnie).
Dla aktora i reżysera brak klucza, nie jestem pewien jak te dane będzie można wykorzystać.


W sumie

2/3 + 2/3 + 2/3 + 1 = 7


