Kryteria

1. Ilość różnorodnych danych

Źródło danych to głównie IMDB, 
zbieranych jest około 20 cech
wykonano dodatkowo podstawową graficzną eksploracje.


2. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura kodu

Kod to pięciu plików bez struktury.
Brak pakietu jeszcze można usprawiedliwić, ale w tych plikach nie zawsze są funkcje
Jeżeli nawet są funkcje to brakuje im opisów, dokumentacji, przykładów użycia (za wyjątkiem jednego przykładu).


3. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura przechowywania danych

Dane są przechowywane w bazie danych,
brakuje jednak informacji o strukturze tabeli z danymi.


W sumie

(2/3 + 1/3 + 2/3 + 1 = 6) x2  =12


