Kryteria

1. Ilość różnorodnych danych

Dane pobierane są z Filmweb, wikipedii i IMDB,
tak więc potencjalnie jest to najbogatsze źródło danych.
Nie jest dla mnie jasne, jak często udaje się połączyć po nazwie film z wikipedii i imdb.


2. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura kodu

Kod został uporządkowany w pakiet.
Jeżeli chodzi o nazwy funkcji i szczegółowość opisu to jeden z najlepiej udokumentowanych pakietów.
Choć przydałby się też przykład użycia tego pakietu.


3. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura przechowywania danych

Nie znalazłem danych, choć wiem, że Państwo je pobierali.
Z funkcji nie wynika w jaki sposób będą one przechowywane.


W sumie

3/3 + 3/3 + 0/3 + 1 = 7


