Kryteria

1. Ilość różnorodnych danych

Źródło danych to głównie IMDB.


2. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura kodu

Kod został uporządkowany w pakiet.
Pakiet jest dobrze udokumentowany, na czytelne nazwy funkcji i przyzwoitą dokumentację.
Część funkcji mogłoby być podzielonych na mniejsze (dwa ekrany na funkcje to nie jest dobry wynik).
Ilustracja opisująca jak używać pakietu to dobry pomysł, mogłaby być bardziej rozbudowana.


3. Inżynierska poprawność rozwiązania - struktura przechowywania danych

Baza danych jak i złożoność jej struktury robi wrażenie.
Choć na potrzeby analityczne, należało by rozważyć prostszą (redundantną) strukturę.
Samej bazy danych (SQLite) wciąż nie otrzymałem.

W sumie

2/3 + 3/3 + 2/3 + 1 = 8


