Kryteria

Bardzo ciekawie przygotowana prezentacja, brakuje tylko pliku Rmd by ją odtworzyć (heatmapy).

1. Czy jest liczone podobieństwo pomiędzy filmami

Podobieństwo jest liczone,
dla różnych charakterystyk (ocena, rok, słowa kluczowe) 
używane są różne funkcje.
Funkcje są przemyślane (ważenie w zależności od tego czy aktor jest popularny czy nie).
Macierz podobieństwa jest wyznaczona dla 4000 filmów.

2. Czy jest reprezentacja macierzy podobieństw (np. mapa)

W prezentacji znajdują się mapy ciepła dla dwóch wybranych zestawów filmów.
Jest też chmura dla wszystkich punktów i powiększenie dla wycinka chmury.

3. Czy wyniki są odtwarzalne (np. pakiet)

Jest pakiet z funkcjami do liczenia odległości oraz z danymi.
Brakuje skryptów do odtworzenia chmury filmów i prezentacji (dostępna tylko w html).

W sumie

5/6 + 4/6 + 5/6 + 2 = 16


Stopnie oceny:
2 - odpowiedź na pytanie jest pozytywna
4 - rozwiązanie jest bardzo dobre
6 - nie ma niczego, co można by dodać lub poprawić w tym rozwiązaniu

