Kryteria

Skrypty i dane solidnie przygotowane,
brakuje tylko skryptów pozwalających na odtworzenie pobierania danych 
i obliczeń macierzy podobieństwa.
Jest dużo plików R, ale nie wiadomo które czemu służą (te w pakiecie są udokumentowane, ale pozostałe? i po co je duplikować?)

1. Czy jest liczone podobieństwo pomiędzy filmami

Tak,
w repozytorium znajdują się dane i macierz podobieństwa.
przedstawiony jest też zrzut ekranu z fragmentu macierzy Excela.

2. Czy jest reprezentacja macierzy podobieństw (np. mapa)

Tak, przykładowe macierze są umieszczone w prezentacji.

3. Czy wyniki są odtwarzalne (np. pakiet)

Jest pakiet, choć część jego funkcji ma dokumentacje w języku polskim a część angielskim.
W pakiecie jest wiele funkcji, które są też wkopiowane do innych katalogów.
Nie bardzo wiadomo co trzeba uruchomić by odtworzyć macierz odległości.

W sumie

4/6 + 4/6 + 3/6 + 2 = 13


Stopnie oceny:
2 - odpowiedź na pytanie jest pozytywna
4 - rozwiązanie jest bardzo dobre
6 - nie ma niczego, co można by dodać lub poprawić w tym rozwiązaniu


