Kryteria

1. Czy jest liczone podobieństwo pomiędzy filmami

Tak, 
podobieństwo wyznaczano na trzy sposoby
wykorzystywano też niestandardowe rozwiązania, takie jak rzadką dekompozycję SVD.

2. Czy jest reprezentacja macierzy podobieństw (np. mapa)

Jest i mapa odległości i mapa ciepła (choć bardzo dziwna, niesymetryczna)
Biorąc pod uwagę wykres z rozproszeniem, ta mapa ciepła najciemniejszy kolor (najbardziej widoczny) przypisuje parom które są najmniej podobne.
(a nie pokazuje grup podobnych do siebie filmów)

3. Czy wyniki są odtwarzalne (np. pakiet)

Jest pakiet, ale w porównaniu z innymi grupami skromnie udokumentowany.
Są skrypty, którymi można pewnie odtworzyć część wyników, ale nie wiadomo jak to zrobić (od której funkcji zacząć)

W sumie

4/6 + 3/6 + 3/6 + 2 = 12


Stopnie oceny:
2 - odpowiedź na pytanie jest pozytywna
4 - rozwiązanie jest bardzo dobre
6 - nie ma niczego, co można by dodać lub poprawić w tym rozwiązaniu


