Kryteria



1. Czy jest liczone podobieństwo pomiędzy filmami

Tak,
w pakiecie jest kilka funkcji liczących różne metryki podobieństwa
możliwe jest również liczenie podobieństwa do kilku filmów (średnio).

2. Czy jest reprezentacja macierzy podobieństw (np. mapa)

Jest jedna ilustracja macierzy podobieństwa.

3. Czy wyniki są odtwarzalne (np. pakiet)

Jest dostępny pakiet, 
w pakiecie są pewnie dostępne wszystkie niezbędne funkcje,
brakuje jednak informacji jak odtworzyć prezentowane wyniki
(chyba że wliczać screenshoty)

W sumie

5/6 + 3/6 + 4/6 + 2 = 14


Stopnie oceny:
2 - odpowiedź na pytanie jest pozytywna
4 - rozwiązanie jest bardzo dobre
6 - nie ma niczego, co można by dodać lub poprawić w tym rozwiązaniu


