Kryteria

Interesujące podejście do tematu poprzez odpowiedź na pytanie 'co obejrzeć'
Bardzo dużo pobranych filmów

1. Czy jest liczone podobieństwo pomiędzy filmami

Tak,
Przygotowano 19 funkcji liczących odległość
Odległości są ,,personalizowane'' wiekiem i płcią odbiorcy

2. Czy jest reprezentacja macierzy podobieństw (np. mapa)

Tak,
przygotowano kilka przykładowych map

3. Czy wyniki są odtwarzalne (np. pakiet)

Funkcje są zebrane w pakiet
Dokumentacja do funkcji z pakietu jest dobrze przygotowana
W prezentacji znajduje się też opis jak odtworzyć wyniki.


W sumie

5/6 + 4/6 + 5/6 + 2 = 16


Stopnie oceny:
2 - odpowiedź na pytanie jest pozytywna
4 - rozwiązanie jest bardzo dobre
6 - nie ma niczego, co można by dodać lub poprawić w tym rozwiązaniu

