Kryteria

1. Czy jest aplikacja shiny

Tak

2. Czy jest skalowanie

Jest mapa filmów, ale nie jest jasne co determinuje odległości na tej mapie.

3. Ocena (i komentarze) z internetu

* ten terminator jest zbyt agrssywyny

* Projekt 3 - fajna wybierałka, nie bangla

* Projekt 3 wyrzuca mi jakieś błędy - nie otrzymałem wyników. 

* Projekt 3: Bardzo mi się spodobał pomysł z MEGUSTA. Ciekawie wygląda, ale HeatMapa jest wg mnie mało czytelna. 

* 3 - grafik płakał jak projektował

* Wygrał zdecydowanie projekt 3 z uwagi na możliwość wyboru większej ilości filmów. 

* Projekt 3 "Me Gusta" - super wyszukiwanie filmów (łatwe, filtrowane i można wybrać nawet kilka). Niestety pojawia się podstawowy błąd "cannot change working directory", a więc w efekcie niczego się więcej nie dowiem :(

* Projekt 3. 'Megusta' 
- Zdecydowanie najlepszy projekt.
- Radzi sobie nieźle nawet, gdy wskazane tytuły są od siebie bardzo odległe.
- Tytuły wybranych filmów można by usunąć z listy rekomendacji.

* Projekt 3 jest najbardziej czytelny i działał całkiem sprawnie, tylko ta grafika w tle mogłaby być inna.
Poza tym - można by jakoś dokładniej opisać jest na wykresach - a nie jakieś rzuty kanoniczne albo inne rzeczy :p

* Projekt trzy - źle dobiera filmy do gustu,

* Projekt 3 "Megusta" daje błędy JScript

* Projekt 3: po wybraniu filmów domyślnych (Gladiator i Transformers: Wiek Zagłady), gatunek, scenariusz, kraje produkcji i słowa kluczowe, dostałem błąd: cannot allocate vector of size 122.1 Mb

* projekt 3 - super panel wyszukiwania, niestety brak wyszukań dla kilu różnych zapytań czyli program nie działa; 




W sumie

5/5 + 2.5/5 + 5.5/10 = 13



