Kryteria

1. Czy jest aplikacja shiny

Tak

2. Czy jest skalowanie

Jest graf, ale nie sposób z niego odczytać podobieństw pomiędzy filmami

3. Ocena (i komentarze) z internetu

* Tylko przy pomocy aplikacji z 4 projektu udało mi się znaleźć podobne filmy do wybranego przeze mnie.

* Projekt 4 - super graf podobieństwa, fajniutki

* Czytelny, przejrzysty, łatwy w obsłudze, pomysłowy, przydatny.

* Bardzo dobrze działa projekt 4. Poza tym w ciekawy sposób przedstawiono w nim wyszukane filmy - graf którym można się bawić.

* Projekt 4: pomysł z grafem jest świetny, ciekawie to wygląda, jak ten graf się "porusza" :) Brakuje mi legendy, do kolorów w grafie. gdyby ta aplikacja miała jakieś ciekawe tło oraz ładniejszą czcionkę byłaby idealna. 

* 4 - spoko, że można wpisać początek filmu i się podpowiadają propozycje. graf jest mega, chciałam obejrzeć jakiś film ale już mi się odechciało bo bawię się tym genialnym grafem. graf lata jak galereta - zajebisty jest. projekt jest najepszy. graf jest jak słup telegraficzny, jak pająk. ale jest niedorobiony bo nie ma legendy - to jego jedyna wada. aż chce się zatrzymać na dłużej przy tej aplikacji. 

* Projekt 4 'Serwis rekomendujący filmy' - Dodatkowe informacje o filmie to bardzo fajna rzecz. "Przemnóż odległości w grafie" - skala od 1 do 10 - dla zwykłego użytkownika to jakaś magia, co mam ustawić?? :D Brakuje przycisku "Go!!", przechodzę więc do zakładki "Podobne filmy". Ciekawe rozwiązanie graficzne, ale mało czytelne, problem z polskimi znakami (niestety to się zdarza najlepszym). Lista filmów pojawia się dopiero po pewnym czasie, ale generalnie efekt oczekiwany jest uzyskany!

* Projekt 4. 'Serwis Rekomendujący Filmy' 
- Bardzo ciekawa reprezentacja graficzne wyników (choć bardziej czytelna wydaje mi się forma drzewa)

* Projekt cztery - badzo źle dobiera filmy,

* projekt 4 - mało kryteriów wyszukiwania, nieczytelny graf, polecenia i opisy grafu niezrozumiałe dla przeciętnego użytkownika internetu;

* Projekt 4)
zalety: działa; dostępnośc kodu dla ciekawskich; ciekawy pomysl z grafem, tylko jest zbyt maly; filmy podobne do podobnych - mozna poszerzyć horyzonty

wady: niejasność co oznacza przemnażanie krawędzi grafu


W sumie

5/5 + 2/5 + 8/10 = 15



