Kryteria

1. Czy jest aplikacja shiny

Tak, choć dużo czasu zajęło sprawienie by działa
Poza tym wciąż nie otrzymałem danych

2. Czy jest skalowanie

Jest mapa filmów, ale nie jest jasne co determinuje odległości na tej mapie.

3. Ocena (i komentarze) z internetu

* 5 - dobry film na starcie. lepiej by się pracowało z rozwijanymi panelami. wagi to bardzo fajne rozwiązanie. najmniej podobne filmy to rozwiązanie bez sensu, bo przecież interesują mnie najbardziej podobne filmy... wykres 2d jest nieczytelny bo wchodzą na siebie tytuły - ale nie aż tak nieczytelny jak 3d - przydałyby się mniejsze literki i możliwość rozciągania wykresów. projekt nie jest zły ale jest niedopracowany.

* Projekt 5 'Po co tracić czas' - Krótko i na temat, dobra instrukcja. Tabela jest super (z opisem, świetnie). Aplikacja działa bardzo szybko. Wykresy niepotrzebnie mają opisy (nachodzą na siebie), mogłyby być to numerki, a pod spodem lista.

* Projekt 5. 'Po co tracić czas' 
- Brak ograniczenia wartości wag z góry.
- Wykres 3D zupełnie nieczytelny.

* Według  projektu 5. filmem najbliższym "Amelii" jest "American Pie"...

* projekt pięć - mało czytelna grafika, ale najlepiej dobiera filmy.

* projekt 5 - skromny wybór kryteriów, ale po namyśle wystarczający dla sformułowania zapytania, świetny pomysł z wagami użytkownika, kategoria "tagi" - fantastyczne rozwiązanie!, rezultaty wyszukiwania BARDZO trafne, sympatyczny pomysł ze wskazaniem niepasujących filmów. ogólnie świetny program!

* Projekt 5)
wady: 3 najmniej podobnych filmów - niepotrzebna opcja, wykresy mogłyby być bardziej estetyczne

zalety: działa, wyświetlanie opisu filmów podobnych - bardzo dobra funkcjonalność


W sumie

3/5 + 2.5/5 + 4.5(częściowo z uwagi na późniejszą dostępność)/10 = 10



