Kryteria

1. Automatyzacja

Rozwiązanie z CRONem pozwala na automatyzacje całego procesu pobierania danych.

Aby rozwiązanie było jeszcze bardziej elastyczne, należałoby wszelkie parametry (słownik / nazwy katalogów)
przenieść od osobnego pliku gdzie byłyby wszystkie parametry.


2. Ilość danych

Dużo danych i zbierane interesujące cechy (takie jak wielkość czcionki).
(12 MB)
Dane zbierane w strukturze, w której łatwo wyszukiwać informacje
Czasem jedynie nie wiadomo czy brak katalogu oznacza, że w danym medium tego kandydata nie szukano (patrz wSieci) czy też nie było informacji dla tego kandydata


3. Bogactwo słownika

Słownik jest bogaty,
choć szkoda że trzeba go szukać w pliku
dzielenie_ramki.R


W sumie

3/3 + 3/3 + 3/3 + 1 = 10

