Kryteria

1. Automatyzacja

Możliwość użycia schedulera w Windows pozwala na automatyzację pobierania danych,
Graficzna instrukcja jak to zrobić jest przydatna.

Dane mogłyby jednak być zbierane z większą częstotliwością 
Dodatkowo, używanie ścieżek do katalogów wewnątrz plików utrudnia prostą adaptacje projektu do innych komputerów
(lepiej by było mieć ustawienia w osobnym pliku)

2. Ilość danych

Danych jest dużo
62MB
Obsługiwanych źródeł jest dużo, pomysł by sprawdzać google news tez jest dobry


3. Bogactwo słownika

Prawie 240 pozycji, bardzo rozbudowany słownik


W sumie

3/3 + 3/3 + 3/3 + 1 = 10

