Kryteria

1. Automatyzacja

Pomysł odpytywania serwisów w pętli nie jest zły,
ale tak jak rozmawialiśmy na zajęciach, coś nie jest tak z realizacją, nie ma gwarancji, że każdego dnia będzie tyle samo uruchomień
(mowa o parsingHTML)

Duża duplikacja kodu przy parsowaniu stron, przez co trudno wdrażać jakieś zmiany

Dla tweetera nasłuch poszczególnych kandydatów jest zaszyty w funkcjach dla tych kandydatów, przez co trudno zmienić parametry nasłuchu dla każdego kandydata (trzeba to zmienić w kilku miejscach)

2. Ilość danych

Sporo danych, około 40 MB
Pomysł z oceną ważności artykułów na stronie jest dobry
Za zbieranie danych z facebooka też plus

3. Bogactwo słownika

Słownik jest umiarkowany
na plus zbieranie danych z facebooka
ale słownik jest porozrzucany po różnych plikach,
inaczej opisany jest dla facebooka inaczej dla twittera,


W sumie

2/3 + 3/3 + 2/3 + 1 = 8

