Kryteria

1. Automatyzacja

Skrypty nie nadają się do automatycznego powtórzenia
są w nich pozaszywane linki do konkretnych artykułów
http://www.tvn24.pl/wiadomosci-z-kraju,3/bronislaw-komorowski-odpowiada-na-muzeum-zgody,524168.html

Kod się bardzo trudno czyta, jest go niewiele ale będzie Panom trudno go zmieniać po jakimś czasie


2. Ilość danych

Niewiele zebranych danych
poniżej 1MB

3. Bogactwo słownika

Nie ma słownika,
Zbierane są dane z portali
Dla tweetera zbierane są dane z określonych kont kandydatów, ale nie jest sprawdzane co o tych kandydatach mówiono


W sumie

1/3 + 1/3 + 1/3 + 1 = 4

