Kryteria

1. Automatyzacja

Rozwiązanie poprawne, choć w wielu miejscach pojawia się ścieżka
'D://szkola//R i Big Data//projekt 1//wp/'
próba uruchomienia całego skryptu w innym miejscu, byłaby trudna, wymagałaby zmiany kilku plików w kilkunastu miejscach

W kilku miejscach kody się wielokrotnie powtarzają, co utrudnia ewentualne zmiany

2. Ilość danych

Dużo danych, rozsądnie skatalogowanych
32MB
Duży plus za zaangażowanie w śledzenie zmian w tym co się zbiera


3. Bogactwo słownika
Przyzwoity słownik z 32 pozycjami


W sumie

3/3 + 3/3 + 3/3 + 1 = 10

