Kryteria

1. Automatyzacja

Duży plus za instrukcję przed uruchomieniem skryptu
Dużą wadą jest jednak zaszywanie w skryptach i słów kluczowych
i adresów stron z których pobierane są dane
Można te informacje przenieść do osobnego pliku, będzie łatwiej nimi nawigować

2. Ilość danych

Około 50MB, najwięcej z tweetera
Ale też dużo ciekawych źródeł danych w tym facebook i google news

3. Bogactwo słownika

Słownik jest umiarkowanie bogaty, jest też porozrzucany w różnych plikach przez co trudniej zorientować się ile dokładnie fraz jest wyszukiwanych
wszystko słowa kluczowe warto przenieść do jednego pliku, łatwiej będzie się zorientować co jest wyszukiwane

Urwany punkt jest dlatego, że słowniki są porozrzucane pomiędzy plikami

W sumie

3/3 + 3/3 + 2/3 + 1 = 9

