Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Dane zebrane z 12 źródeł
Treści ułożone w strukturze katalogów, którą łatwo zrozumieć
Brakuje (poza prezentacją) informacji kiedy dane były zbierane a kiedy ewentualnie występują przerwy z pobieraniu danych

2. Ilość i różnorodność wskaźników

Wskaźników zaproponowano 5 (są też podwskaźniki szczegółowe), są wymienione w prezentacji
na ich bazie można tworzyć kolejne

3. Czytelność kodu i struktury projektu

Przygotowana prezentacja w formacie html bardzo pomaga zorientować się co się dzieje w projekcie.
Wykresy (zarówno chmury słów jak i wykresu pudełkowe czy prezentujące aktywność w czasie) są przemyślane i czytelne.
O ile prezentacja to świetny pomysł, który inne grupy powinny skopiować, to sam kod jest redundantny, jest w nim sporo if'ów, funkcje są długie.


W sumie

5/6 + 4/6 + 5/6 + 2 = 16

skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie


