Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Dane nie zostały załączone, 
przez to trudno ocenić ile dokładnie ich jest i czy łatwo się do nich odwołać
Można to zrobić wyłącznie na podstawie wykresów


2. Ilość i różnorodność wskaźników

W pliku md wymienionych jest kilka wskaźników i są dla nich wykresy
ale same wskaźniki nie są opakowane w funkcje R
trudno ocenić czy są to pomysły na przyszłe wskaźniki czy wskaźniki już zaimplementowane


3. Czytelność kodu i struktury projektu

! wiele plików to skrypty
kod nie jest uporządkowany w postaci funkcji
przez co całość nie jest reużywalna


W sumie

1/6 + 3/6 + 2/6 + 2 = 8


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie

