Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Dane nie zostały załączone, 
przez to trudno ocenić ile dokładnie ich jest i czy łatwo się do nich odwołać
Można to zrobić wyłącznie na podstawie wykresów
(update, dane zostały dołączone, zmiana z 1 na 4 punkty)

2. Ilość i różnorodność wskaźników

W pliku md wymienionych jest kilka wskaźników i są dla nich wykresy
ale same wskaźniki nie są opakowane w funkcje R
trudno ocenić czy są to pomysły na przyszłe wskaźniki czy wskaźniki już zaimplementowane


3. Czytelność kodu i struktury projektu

! wiele plików to skrypty
kod nie jest uporządkowany w postaci funkcji
przez co całość nie jest reużywalna


W sumie

4/6 + 3/6 + 2/6 + 2 = 11


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie



Marcin Kosinski:
3. Czytelnosc kodu to wykonywanie 2 skryptów batch'owych:
https://github.com/MarcinKosinski/web-scraping/tree/master/batch
Nie wiem dlaczego te pliki sie nie zalaczyly, gdy przesylalem rozwiazania.

1. Co do ilosci danych, to po spakowaniu nie bylem w stanie wrzucic ich na githuba, gdyz otrzymalem
komunikat o tym, ze moge przesylac pliki mniejsze niz 50mb. Po prezentacji nikt nie zwrocil mi uwagi
bym doslal gdziekolwiek w jakikolwiek sposob dane, ktore staram sie zbierac co 30 minut od ponad 2 miesiecy.



Przemysław Biecek:
Ad 3. kod wciąż jest mało uporządkowany, to co zostało przesłane to skrypty bez struktury
Ad 1. proszę zaznaczyć jakoś ilość, strukturę i źródło danych, można je wgrać do bazy danych na beta.icm, można je umieścić na bitbucket, na dropbox lub w innym miejscu, z którego można je pobrać.

