Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Danych jest dosyć dużo (głównie dlatego, że pliki twitera zajmują dużo miejsca gdy są w jsonie).
Dobrym pomysłem jest pobieranie danych również ze stron na bieżąco raportujących wybory (serwisów wyborczych).

2. Ilość i różnorodność wskaźników

Wprost wymienione są tylko te dla facebooka (likes, sentiment, posts)
W sumie jest kilka wskaźników i podwskaźników.

3. Czytelność kodu i struktury projektu

Kod jest dosyć czytelny, ma komentarze.

Ale pewne rzeczy warto poprawić
Wiele parametrów, które teraz jest zaszytych w środku kodu 
(nawet w środku plików, nazwy innych plików, tagów)
Niektóre funkcje mają polskie inne angielskie nazwy 
Funkcje parsujące mają zduplikowany kod, można by je skrócić i uczynić czytelniejszymi


W sumie

4/6 + 3/6 + 4/6 + 2 = 13


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie


