Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Dane są w plikach o mało mówiących nazwach
b142757305772171.txt

Przykładowe wskaźniki z katalogu przyklady/przyklady mają nieczytelne nazwy
Danych które są na GH nie jest zbyt dużo

2. Ilość i różnorodność wskaźników

Nie znalazłem nigdzie listy wskaźników
część została ukryta w pliku wskazniki_strony_glownej
inne w pliku wskazniki
czy przykłady ich użycia są w pliku przykłady? Może trudno to odgadnąć bez koemntarzy


3. Czytelność kodu i struktury projektu

Kod powinien być uporządkowany zgodnie z funkcjonalnością a nie autorem
[patrz: wskaznikiRudas]

Prezentacja była słaba, ale kod jest przyzwoity. 
Choć wiele rzeczy wciąż należy poprawić: 
- dodać komentarze, czasem w całym pliku nie ma nawet jednego komentarza
- zmniejszyć redundancje kodu
- zmienić nazwy na więcej mówiące



W sumie

2/6 + 2/6 + 3/6 + 2 = 9


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie 


