Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Danych pobrano bardzo dużo
zgodnie z opisem:  274 MB, 8400 plików  ~ 32 000 twitow, artykułów
Dane z 10 źródeł, w logicznej i czytelnej strukturze

2. Ilość i różnorodność wskaźników

Zaproponowano 5 wskaźników, niektóre bardzo złożone
każdy z nich ma podwskaźniki
Każdy z nich jest opisany i znajdują się dla niego przykłady
pewną wadą jest nazewnictwo, wskaźniki nazywają się wskaznik1..5

3. Czytelność kodu i struktury projektu

Kodów R owych jest niewiele, każdy jest dobrze opisany
Ma tytuł i komentarze w treści
Kod solidnie przygotowany, mało zduplikowanego kodu 

W sumie

5/6 + 4/6 + 5/6 + 2 = 16


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie


