Kryteria

1. Ilość danych i łatwość dostępu do danych

Ponad 230mb danych (zgodnie z deklaracją)
z różnych źródeł
Artykuły ciekawie sparsowane
są informacje gdzie znajdują się reklamy i zdjęcia.


2. Ilość i różnorodność wskaźników

Bardzo dużo (18) wskaźników, wiele różnorodnych
niektóre złożone (wydźwięk)

Dla wydźwięku można by stworzyć więcej miar, obecna ma ten problem, że
0 może oznaczać brak barwnych słów albo bardzo wiele ale o przeciwstawnych emocjach

3. Czytelność kodu i struktury projektu

Kod w R jest starannie opisany
Ma tytuł i komentarze w treści
W niektórych plikach zdarza się sporo if'ów których można uniknąć


W sumie

5/6 + 5/6 + 4/6 + 2 = 16


skala:

0 - słabe rozwiązanie
1 - zaliczone
2 - rozwiązanie poprawne ale mogłoby być rozszerzone
3 - dobre, poprawne rozwiązanie
4 - podoba mi się, tak powinny być realizowane tego typu projekty
5 - bardzo dobre rozwiązanie, inne grupy powinny się mu szczegółowo przyjrzeć
6 - wydrukowałem i powiesiłem sobie na ścianie



