Kryteria

Aplikacja jest bardzo robudowana (choć niestety tez bardzo wolna)
Prezentacja ze slajdami i ineraktywnymi elementami to dobry pomysł

1. Prezentacja

Prezentacja z użyciem slajdów to dobry pomysł, można pokazać najistotniejsze elementy.
Umieszczenie interktywnych elementów (np. kalendarzy widocznosci) dobrze wygląda.

Aplikacja bardzo długo się uruchamia.

Aplikacja ma wiele możliwości (zakładek).
Jednak bez opisu trudno czasem odgadnąć co w określonej zakładce ma się pojawić.

W zakładce Art. Chmura czasem pojawia się błąd (missing value where TRUE/FALSE needed)
Ale brakuje informacji co mogło ten błąd spowodować.

Graficznie aplikacja jest bardzo dopracowana, 
bardzo dobrze wygląda mapa Polski z zaznaczonymi twitami.

Dwa punkty są zabrane za brak opisu interface, przez co użytkownik może czuć się zagubiony oraz za ten błąd z chmurą.

2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

Tak, zarówno za pomocą kalendarzy widoczności
Za pomocą wykresu dla facebook i wykresu liniowego (dla jednego kandydata)

3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

Ani w aplikacji ani w prezentacji nie wskazano konkretnych historii.
A szkoda, bo prezentacja z użyciem slajdów dawała możliwość opowiedzenia o określonej zależności z ciekawym wnioskiem.

Za najwyraźniejszy substytut historii traktuję wykresy kalendarzowe i za nie jest punkt.

W sumie

13/15 + 10/10 + 1/5  = 24



