Kryteria

Aplikacja bardzo widowiskowa i rozbudowana.

1. Prezentacja

Dużo interaktywnych wykresów
Dosyć złożony interface.
Trudno bez dodatkowego opisu odgadnąć w jaki sposób można z aplikacji korzystać i co można zacząć zmieniać na początek

Na stronie
https://github.com/MarcinKosinski/web-scraping
jest dosyć szczegółowa informacja o tym jak pobierano dane

Jeden punkt jest zabrany za brak opisu co i w jakiej kolejności klikać, przez co elementy interface rozpraszają i utrudniają szybką orientację co klikać i gdzie są wyniki. 


2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

Tak, wiele wskaźników jest przedstawionych w funkcji czasu.
Do prezentacji wykorzystano interaktywne wykresy.


3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

W aplikacji nie wyszczególniono żadnej konkretnej historii


W sumie

14/15 + 10/10 + 0/5  = 24



