Kryteria

Prezentacja w html bardzo dobrze dopracowana.
Ale sama aplikacja poza pierwszym ekranem już sprawia wrażenie chaotycznej. Szczególnie ostatni ekran ma bardzo wiele opcji ale trudno odgadnąć co do czego służy.

1. Prezentacja

Prezentacja bardzo dobrze przygotowana.
Estetyczna z wieloma informacjami i bardzo dobrze opisana.

Jeżeli chodzi o aplikacje, to pierwszy ekran czytelny, ale kolejne zakładki już nie zawsze czytelne.
W zakładce twitter nie zawsze to co wyświetla się z lewej strony ma wpływ na to co jest rysowane na wykresie.

W zakładce facebook zmiana typu wykresu nie wpływa na to co wyświetlane jest na wykresie.

Zakładka 'Portale informacyjne' jest bardzo rozbudowana.
Jest na niej wiele wskaźników, ale nie zawsze jest jasne co należy ustawić 
Pozycje w menu są kilkukrotnie powtórzone i nie bardzo wiadomo co wybrać

Trzy punkty zabieram za to że nie wszystkie elementy menu działają, menu w wielu miejscach nie jest czytelne nie opisane.

2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

Tak, znajdują się wykresy prezentujące wskaźniki w funkcji czasu

3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

W prezentacji znajduje się historia liczby polubień na facebooku w czasie.
Traktuję to jako przymiarka do historii z danych.
Można by dla niej rozbudować narrację (za to zabieram jeden punkt).


W sumie

12/15 + 10/10 + 4/5  = 26



