Kryteria

Bardzo rozbudowana aplikacja

1. Prezentacja

Bardzo rozbudowana aplikacja,
Jest w niej wiele wskaźników i bardzo rozbudowane menu (trzy panele wyboru)

Jeden punkt zabieram za niewystarczające skomentowanie jak z tej aplikacji korzystać. Przy takim poziomie złożoności przydałaby się szersza instrukcja.

2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

Tak, wiele wskaźników można oglądać w funkcji czasu

3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

Jako jedyny opis historii traktuje przesłany wykres z informacją że podczas świąt było mniej o polityce.
Nie jest to historia uzasadniająca wysiłek w zbieranie i analizę danych. Stąd tylko jeden punkt.

W sumie

14/15 + 10/10 + 1/5  = 25



