Kryteria

Wykresy i aplikacja są bardzo estetyczne i dopracowane.

1. Prezentacja

Wykresy są przedstawiane za pomocą tabeli i wykresu (z użyciem ggplot).
Na wykresie elementy są czytelne, wskaźniki przedstawiane są wzdłuż osi czasu.
Wykres jest estetyczny, dopracowany.

Możliwość dodania trendu z użyciem funkcji loess/lm.

Aplikacja ma bardzo wiele opcji i pozwala na eksploracje bogatego zbioru danych.

Zabrałem jeden punkt, ponieważ brakuje instrukcji dla użytkownika jak korzystać z aplikacji i jak poruszać się po tym złożonym intereface.

2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

W aplikacji dostępnych jest 7 wskaźników.
Wskaźniki są liczone dla różnych kandydatów.
Można wybrać źródło danych (do wyboru jest wiele źródeł)

3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

Aplikacja pozwala na samodzielną eksplorację, ale nie została uwypuklona żadna wybrana historia.

W sumie

14/15 + 10/10 + 0/5  = 24


