Kryteria

1. Prezentacja

Aplikacja wykonana bardzo estetycznie.

Opis na stronie domowej pozwala na szybką orientację co można zrobić, gdzie są źródła itp.

2. Czy wskaźniki przedstawiono w funkcji czasu?

W aplikacji można przeglądać kilkanaście wskaźników. 
Są one przedstawione na dynamicznych wykresach.
Wskaźniki można wyglądać w agregacji dziennej, tygodniowej i miesięcznej (choć ta ostatnia niewiele pokazuje)

3. Czy w prezentacji widać ciekawą historię?

W aplikacji nie wyszczególniono żadnej konkretnej historii

W sumie

15/15 + 10/10 + 0/5  = 25


