x
1	proszę o mr. young oraz moja niania jest wampirem
 jaki serial dla fanki breaking bad i wilfreda ? ;]
 dzieeeeeeeeeeeenks:)
 Bd dziś Pretty Litle Liars? 
 Kiedy będą nowe odcniki \Jak poznałem waszą matkę\", \"Dr House\", \"Kości\", i \"Chirurgów\"? "
 Kiedy będą nowe odcniki \Jak poznałem waszą matkę\". \"Pretty Little Liars\", \"Love Bites\", \"Big bang theory\"? "
 no właśnie, dajcie ludzom żyć!:-)
 jest już po ang
 PLL jest dzisiaj ale po ang :D
 ja czekam na polski, i wiem bo obczaiłem wcześniej, ale dziękuję ;)
 juz widzialam :)
 Kiedy będą napisy do PLL??
 Kiedy beda nowe odcinki \Switched at Birth\" ?"
 czy ktos wie kiedy ukaże się druga seria TEEN WOLF
 Zapewne około czerwca ;)
 bardzo proszę o napisy do The Lying Game C:
 Sprawdźcie link do 8 sezonu One Tree Hill (Pogoda na miłość). Żaden nie odtwarza filmu.
 Czekam na kolejne odcinki Supernatural, American Horror Story i New Girl, czemu taki zastój? Supernatural nie pojawia się już od dłuższego czasu ogólnie, martwi mnie to :/ 
 Bo premiera kolejnego odcinka Supernatural jest 7 stycznia. Więc w niedziele nowy odcinek pewnie już będzie na iitv ;)
 czemu nie działa TVD? pisze, że trzeba zaktualizować konto... ?
 dzięki, nie wiedziałam. Jednak co z innymi serialami
 u mnie tak samo ; /
 już działa :p
 aha
 a mnie nie :(
 już mam :)
 mnie działa bez problemu :D
 no to super :)
 tak, działa. już obejrzałam ; )
 mi nie działa :((
 ja próbowałam na wszystkich, a działa tylko na jednym odtwarzaczu i ładuje się chyba już godzinę! Nigdy nie było tak tragicznie jak teraz...
 bo duże zainteresowanie nowym odcinkiem :d a ostanie minuty... mmmmmmm... :D
 kiedy będą nowe odc 90210 ?
  Czy pojawią się kolejne odcinki The nine lives Chloe King???
 skasowali po pierwszym sezonie
 ściągnij z torentów, po co blokować serwer
 Mi nie działa tylko Megavideo,jest białe,ale obejrzyłam na VideoBB i git :p Czekam na razie na kolejny piątek i na kolejne gorące sceny >:D
 polecam serial persons unknown 
 Do wszystkich pytających kiedy będą nowe odcinki serialu mam taką radę. Na Filmwebie znajdujecie dany serial, wchodzicie w spis odcinków razem z datami. Odcinek na iitv z napisami będzie 2-3 dni po premierze w USA.
 kiedy będą nowe odcinki big time rush ??
 Serial Felicity pilnie poszukiwany, zwłaszcza sezon trzeci i czwarty ... 
 omg Look now!  Stolen Video Justin Bieber 
 Po jakim czasie zazwyczaj pojawiają się odcinki z napisami?
 kiedy będą napisy do Switched at birth???
 dzięki ;)
 Mam takie pytanie: czemu po pojawieniu się odcinka w wersji z lektorem znika wersja z napisami? Nie można by jej zostawić? Pytam, bo nie jestem w stanie oglądać starych odcinków moich ulubionych seriali z lektorem...
 Kiedy beda napisy w odcinku Starry Night w serialu Switched at Birth  ?
 Kiedy będzie 14 odcinek el barco? na oficjalnym fanpage el barco jest już pełna wersja odcinka 
 też czekam :)
 Ale te odcinki z napisami znikają. Np. oglądałam rok temu 1 sezon The Good Wife z napisami - pamiętam bardzo wyraźnie - a teraz jest on tylko z lektorem (oprócz pierwszych 5 odcinków).
 Kieeedy napisy do Black Mirror? Genialne to jest... 
 Czemu podczas oglądania odcinków w megavideo co parę sek. zacina mi się serial i wyświetla jakaś reklama i muszę przesuwać o parę sek. do przodu żeby oglądać dalej ?.
 Kiedy będzie nowy odcinek Glee.?
 Ja się pytam, gdzie są moje seriale?! Gdzie jest Patrick Jane, gdzie jest dr Lightman? gdzie jest Fringe, pytam się. Co oni w tej USA robią, hambugsy wpierdzielają? dawać mi tu seriale! grrrr
 YO Look now!  Stolen Video Justin Bieber and Selena Gomez.
 Zapytaj się ludzi z Fox-a jakiś Kretyn uznał że rentowność serialu jest za mała ... :(
 Hey dziewczyny, znacie Panów? Kto wygra pojedynek zależy tylko od WAS, jak na razie prowadzi Damon! Należy mu się? Czy może powinien wygrać jego przeciwnik? Wszystko zależy od WAS :)  http://www.zliscia.pl/pojedynek.php
 no cóź, ani jeden ani drugi ;P
 czemu już nie dodajecie dr. House ? 
 skończyło się na 8sezonie 8odcinek, a dalej?
 CLICK HERE TO WATCH IT: http://tinyurl.com/justinlINq4
 Kiedy będą nowe: Zakazane Imperium, Californication, Dr House...czekam czekam i czekam a tu nic 
 CLICK HERE TO WATCH IT: http://tinyurl.com/justinOmKoE
 To samo dzieje się z odcinkami The Vampire Diaries :(
 ja już czekam drugi tydzień na napisy do serialu ,,Revenge'' i nic !!
 17 stycznia wracają.
 Znów zamiast strony z serialami mam stronę domeny. Czemu tak się dzieje może ktoś mi poradzić co zrobić żeby tak się nie działo?
 też czekam na revenge , nie po raz pierwszy tak długo się nie pojawiają .. :O
 może dlatego, że w sieci nie ma napisów?
 no tak :D ale jakoś np. do vampire diaries są nie wiem.. teraz nawet po jednym dniu a do revenge trzeba czekać łuhuhu.. ;)
 A mógłbym prosić o adres maila na jaki mam wysłać screena?
 Dzienniki wampirów mają duże grono odbiorców chyba ;P a revenge może małe i dlatego nikt się nie śpieszy z napisami? Ja na moją \Plotkarę\". \"gotowe na wszystko\" czy \"CSI\" też zazwyczaj muszę czekać dzień-dwa"
 noo a ja na revenge czekam koło tygodnia :D dziś zostały dodane napisy , po 1,5 tygodnia. zobaczymy , ile będę czekać na nastepne( odcinek był w środe ) . może i małe , ale i tak to dobry serial . :D
 http://img26.imageshack.us/img26/3992/nowyobrazbitowyc.png a o to i link. Ku mojej radości stronka wreszcie odpaliła ale takie \coś\" wyskakuje mi dość często."
 może wrzucone na serwer tracą aktualność po pewnym czasie?
 Czemu napisy do laying game odc.12 nie są kompletne?
 tak brakuje dośc dużo kwestii
 będą nowe napisy?
 Ok dzięki
 mam to samo, nie da sie wgl oglądać czasami ;/ ciągle sie zacina i wyskakują jakieś reklamy...
 co z nowymi odcinkami Top Gear? 
 2 dni!
 juhuu ;D
 Witam czy moglibyscie naprawic 8 ocinek 2 sezonu Strike Back bo jest jakas zla wersja ktora trwa tylko 18min?
 ciężko byłoby dodawać coś czego nie ma.. odcinek 9 będzie puszczany 23 stycznia.
 mnie juz wszędzie sie ciągle zacina... Co się dzieje, bo nie można jednego odcinka jakiegokolwiek serialu poglądac... ;/.
 czy tylko mi ? czy wy też nie możecie wejść na iitv.info pisze mi \Ups! Przeglądarka Google Chrome nie mogła się połączyć ze stroną iitv.info\" na operze      sprawdzałem i to samo..."
 Witam Co się dzieje  ze stroną? Nie mogę jej uruchomić długo się wyczytuje a potem połączenie zostaje zresetowane i wyświetla się błąd wczytywania strony.RATUNKU:)
 To samo :( świat się kończy!
 Wasza strona nie działa ;(
 to samo  mam
 może aktualizują :) np. dodają Californication sezon 5 :)
 jejkuuuu przerwało mi serial ! ;( szybko szybko o ile to możliwe! :)
 nie ma sie co pieklić californication narazie bez tłumaczenia dzisiaj dodane z 2 strony ciekawe co to za problemy mają
 czy to się naprawi?
 no i gotowe na wszystko też dodane także narazie bez napisów w języku polskim no i do niektórych - nie ma sensu pytać kiedy dodany zostanie nowey odcinek przerwy swiateczne itp wiele seriali nie nadawało swoich seriali w tym czasie a informacje można znależć na prawie każdej nawet nieoficjalnej stronie serialu i sprawdzanie tego nie należy do kompetencji adminów iitv pozdrawiam ciągle nie działa;/
 \Niedługo\" to pojęcie względne ;) Tez czekam ;)"
 serce krwawi, przecież nowy Shameless był ;)
 ja też nie moge otworzyć :((((
 Czy moglibyście podać przybliżony czas naprawy? Jeśli jesteście wstanie to zrobić oczywiście.
 ej no co to ma być....
 Dziala :)
 już działa, fajnie.
 zwycięstwo!
 no to by było na tyle z nauki... 
 myślałam że odcinek Plotkary został uaktywniony i aż stronę od ludzi zatkało :)
 dokładnie!
 najnowszy odcinek Gotowych na wszystko to tak naprawde NCIS, ktoś źle uploadował czy o co chodzi?
 najnowszy odcinek gotowych na wszsytko to odcinek NCIS najnowszy - czy ktoś źle uploadował czy wam się w bazie coś poieszało? :> 
 W jakie dni są wstawiane nowe odcinki Pretty Little Liars, a kiedy z napisami? c:
 we wtorek
 wieczorem i czasem we wtorek są napisy a tak to w środe
 no wkradł sie błąd z gotowymi jednak wersje bez napisów i tak nie mają znaczenia bo nie dorzuca sie samych napisów tylko cały już zrobiony odcinek także i tak będzie to poprawione chyba zamieszanie tam mają;d
 no zamienią pewnie, ale ja już chciałam oberzeć, bez napisó :D
 znowu problemy ;/
 Jest 22, strona dalej nie dziala.
 kiedy strona bedzie naprawiona?
 U mnie też nie działa
 Jak dobrze wiem to zaczyna się nowy sezon Top Gear, a wydanie specjalne już było, więc jakbyście mogli poszukać i wrzucić, byłbym wdzięczny :) I coś dalej nie działa stronka ;/ 
 jest zbyt wielu chetnych na ogladanie... serwer jest przeciązony od co...
 kiedy naprawicie stronkę? 
 Mi przez jakąś godzinę chodziło, a teraz znowu padło ;/
 znowu ! 
 nadal nie działa ;/
 nie działa...wciąż
 nie dziala :(
 mi też przez godzinę działało i znowu padło
 Mi także nie działa :D
 RATUNKU,NAPRAWDĘ!!!Wieczór i nie działa:(
 naszykowałam sobie smakołyki, zasiadłam przed kompem, a tu stronka nie działa :/
 dziala
 :)
 JEST!! Działa :D
 super :)
 Działa:)
 kiedy można się spodziewać najnowszego odcinka plotkary?? :D jest szansa jeszcze w nocy czy dopiero jutro??
 nie działa :/
 nie dziala ;/
 oddawać moje seriale!
 :(
 znowu jest coś nie tak ;(
 no kurcze kiedy strona będzie działała ? czekam na odpowiedź 
 Połączenie z serwerem iitv.info zostało przerwane ;/
 kiedy zadziała ?!?
 zapomniałam - różnica czasu :/ niech to szlag :(
 o boze co sie stalo!!!!???czemu strona nie dziala??i co ja mam teraz w nocy robic??
 co znowu nie dziala szok co sie dzis dzieje?? dajcie znac bo nie wiadomo czy czekac czy co !!!
 mam to samo! w środku odcinka mi przerwało .
 WTF
 cosie cosie cosie dzieje? cosie dzieje 
 nie działa :(:::
 No tak to trzeba iść spać ::D:D:D:D
 Nie lubię tego
 u mnie tez nie dziala
 nie działa : O JA CHCĘ SKINS!!!
 czemu nie działacie???
 ej no
 Już  działa :)
 Nasz serwer i strona ruszyły nad ranem. Z powodów technicznych nie wyślemy wam dzisiaj powiadomień o nowych odcinkach a pojawiło się m.in. oczekiwane wznowienie Gossip Girl i wyciek nowego odcinka Skins. Ruszyła też emisja nowego serialu JJ Abramsa - Alcatraz. Od kilku dni (nie wiemy kiedy problem się pojawił) nie dochodzą maile na pocztę onet.pl. Najprawdopodobniej będziemy musieli na stałe zrezygnować z wysyłaniem powiadomień na pocztę onetu.
 Gossip <3
 super...
 a co z nowymi odcinkami Housa?
 kolejny odcinek House'a 23.01 w USA, więc pewnie 24.01 powinien być już dostępny..
 Dołączam się do pytania kolegi wyżej ;] I jeszcze trochę inne pytanie: wiadomo kiedy będzie można liczyć na pojawianie się tego nowego serialu \Kontra: Operacja Świt\", którego tak reklamują na HBO?? ;))"
 faktycznie coś jest nie tak z powiadomieniami na poczta onetu. Do mnie ostatni mail przyszedł 13 stycznia
 http://www.facebook.com/events/321902131177951/ link do eventu.. chodzi o pomoc (1 % podatku) dla mojego chorego Synka Jasia. Proszę choć spojrzeć... szukam pomocy bo naprawdę Jasiek bardzo jej potrzebuje. Pozdrawiam. Anna Wróbel
 pozdrawiam wszystkich fanów BLACK MIRROR
 Może użytkownicy Onetu oznaczyli powiadomienia jako spam, a przygłupi system poczty zastosował to dla wszystkich?
 Nic do spamu nie trafiło
 Hej. Moje takie pytanko a propozycja zarazem - może dałoby rade wtopić serial Dark Shadows do Waszej listy???? :-) jest jakaś szansa?? Pozdrawiam.
 Ja mam na tlenie, dzisiaj powiadomienie o Gossip mi doszło ;)
 iiTV.info - najlepsze seriale online, faktycznie, nie pomyślałem, żeby sprawdzić oryginalny tytuł ;) Dzięki wielkie! ;D
 Kiedy można będzie zobaczyć nowe odcinki Dr Housa?
 Skins rulez ...
 Nie sugerowałem, że wysyłacie spam, lecz że filtry Onetu są za bardzo podatne na sugestie użytkowników.
 iiTV.info - najlepsze seriale online - co do problemu z pocztą sprawdzćie czy przy wysyłce nie dostajecie zwrotek z SPF fail. Być może wysyłacie maile ze złym nagłówkiem FROM, więc maile nie dochodzą. Niestety SPF, mimo że ma plusy to bardzo często również zawodzi.
 A kiedy można się spodziewać nowego odcinka 90210?
 mogłabym prosic o serial forbrydelsen z napisami pl lub polskim lektorem?
 kiedy bedzie skins z napisami, bo nie chce mi sie sluchac jak bełkoczą :(
 Witam, od 2 dni reklama gry Travian wlacza mi sie blokujac skutecznie film i cofajac buffor. walcze z nia na wszystkie zane mi sposoby, ale nic nie moge obejrzec. Moze ktos z Was wie jak sie jej skutecznie pozbyc. Plissssss
 Znów jest coś nie tak !!! Nie można otworzyć strony z żadnej przeglądarki... :/ 
 strona nie działa :(
 no właśnie.. :/
 chociaż w sumie pewnie Wam jeszcze za to podziękuję za względu na jutrzejsze zaliczenie! :)
 Coś ostatnio źle się dzieje z naszą ulubioną stronką z serialami:( U mnie tez nie działa znów...
 Spróbuj skorzystać z innej przeglądarki albo użyj adblock'a
 no wlasnie, nie dziala......
 znów nie działacie... co się sypie?
 też bym chciała wiedzieć...
 no właśnie :(
 Problemów technicznych niestety ciąg dalszy. Mamy stały kontakt z serwerownią i wiemy, że ekipa na miejscu stara się naprawić maszynę - są jakieś problemy sprzętowe.
 aaa! znowu się zacięło! Ludzie zróbcie coś! 
 bubu :(
 Umieram bez Was:)
 może za mały młotek wzięli?
 no nieee, akurat w porze kolacyjnej. A kapitan Malcolm Reynolds na pewno czeka, az obejrze kolejny odcinek z jego udziałem.
 nie lubię tego!!! Wczoraj udało mi się po kwadransie dostać, a dziś... :(
 Bogu dzięki, już myślałam, że to coś z moim internetem
 chwala bogu ze obejrzalam wczesniej nowy odcinek Plotkary:))))
 Gossip Girl ;(
 łeee a sherlock na mnie czeka :(
 ;-(
 to dlatego strona nie działa :(
 szybko bo Dragon Ball sie sam nie obejrzy :<
 :( nieeeeee plotkara
 a na mnie Wampirki moje czekają :)
 dobrze że daliście info na ten temat
 zaraz chyba będę płakać.... :((((((
 o nieeeee! ;[
 no dokładnie , po prostu nie mam co robić bez was . <3
 powodzenia, trzymam kciuki i czekam.......
 dzieki za powiadomienie. zycze owocnej pracy :)
 a wlasnie mialam wyjasnic, czy Chuck naprawde umarl!
 właśnie....:)
 napraaaawcie to proszę :D
 solidna firma z was!
 Spoko! Trzymam za was kciuki :)
 A więc muszę wrócić do ... nauki? :(
 ehhh ...a plotkara czeka . no nic życzę powodzenia  :)
 czas przeniesc sie w chmure, wiecie ze mamy juz 2012, prawda?
 Żeby tylko szybko sie z tym uporali Sons of Anarchy czeka xD
 Noooooo ja chcę tu cisnąć z pretty little liars :>
 zrobcie cos pleas:/
 plotkara czeka;O
 aaaaa Gotowe na Wszystko mnie wzywaja !
 Jutro czeka na mni8e nowy odcinke Glee;D I mam nadzieję do tego czasu wszystko będzie w porządku;]
 hehehe to wlasnie jest uzaleznienie :))
 czekamy :D
 moze najwyzsza pora pomyslec nad lepszym hostingiem? albo chociaz backupowym hostingiem
 GG i TLG Czekają :P
 mi juz strona dziala ;)
 dziala dziala:):):
 działa :):)
 cgyba ma radosc byla przedwczesna:(:( znowu siadlo
 a mi dalej nie :(
 nie działa ;(
 U mnie niestety dalej nie działa:(
 To znak że czas zabrać się za nauke do sesji!
 no nieładnie!!
 mi też nie działa -,-
 ile trzeba czekać i są już napisy do plotkary i pretty litle liars
 bez iitv.info to jak bez ręki. ;(
 once upon a time chce ;<
 właśnie ile jeszcze trzeba czekać :(
 ile jeszcze?? bo akurat na dziś zaplanowałam sobie maraton serialowy:/
 ponad miesiąc czekałam na nowy odcinek plotkary i jak w końcu moge go obejżeć to strona nie działa -,-
 buuuu
 będzie jeszcze dzisiaj w ogóle dostępna strona ?
 ja też  Once... :) ale jeszcze Chirurgów :(
 mam nadzieje ze dzisiaj :/
 jak tam sprawa wygląda :>? jakieś wieści co się stało :D?
 u mnie tez :P
 Ja  chce Plotkarę  :)
 Ciągle lipa
 dzięki za informację.
 naprawcie usterkę bo świata według Bundych nie mogę kontynuować przed zaśnięciem
 wczoraj wieczorem sie coś działo i dzis to samo nie uruchamia sie ????
 teraz już wiem, że jestem od Was uzależniony... :P
 Czasem pojawiają się reklamy bez \krzyżyka\" których nie da się zamknąć, jedynym sposobem który u mnie działa jest po prostu odświeżenie strony... i nadzieja, że trafi się na inną reklamę."
 A czemu tak jest ze obejze 20 min Gotowych na wszystko i mi wyskakuje ze juz obejzalam 72min....cos zwalona jest mega ta strona...:/
 3mam qciookie...
 oo nieeee... czyli trzeba się uczyć
 czemu znowu stronka sie nie laduje? naprawcie to szybko proszeeeeeee4e
 seans -online tez  padł : (
 :( Jezzuuuuu minela juz godzina a z ogladania nici :(((
 dokładnie ;-/
 Było się uczyć angielskiego a nie paznokcie na lekcji malować.
 Nieeee! chyba będę musiał się do sesji zacząć uczyć :'-(
 Kurwa już żarcie gotowe Family guy czeka a tu nie ładuje psia krew 
 Mentalista!!!!!!!!!!!!!!!!!! wracaj!!!!!!!!!!!!1
 też tak mam!
 dokładnie ;/
 ja też chciałam obejrzeć GG dzisiaj  i jeszcze PLL a tu pupa..
 Krew mnie zalewa :D
 Mnie też tym bardziej, że zobaczyłam tylko początek plotkary.!
 ja również ;D
 Aa ja chcę plotkaręęę! są napisy?!
 napisy?? agnieszka tu sie wogle strna nie laduje to po co napisy
 Przecież to naprawią w końcu! A wtedy będą potrzebne napisy! :D
 Żarcie się już skończyło, Family guy, bez niego nie zasnę :D
 Oj tam napisy ważne żeby było wiadomo co się dzieje :D
 ohh znowu nie działa :(
 uzależnieni
 oglądałam kawałek i dalej nie wiem
 Alicja Korus jest wszędzie
 Jak bedzie juz wam dzialac to napiszcie bo krew mnie zalewa gdy tak czekam na Dextera :( 
 no kurde, uważnie śledzę co komentujecie.. więc uważajcie
 JESTEM GŁODNA
 ZJADŁABYM GOŁĄBKAAA
 Misfits i plotkara! szybciej naprawiajcie.
 moze lody >?
 http://www.serialeonline.pl/plotkara-gossip-girl-online/plotkara-s05e11-eng
 nie, ale galaretką z bitą śmietaną i owocami bym nie pogardziła
 MOZE LODA  / dzięka już sobie ładuje taka byłam leiwa że nie szukałam nawet
 http://familyguy.cartoony.pl/ tutaj są odcinki Family Guy
 to jest wina megavideo,a nie iitv. iitv nie odpowiada za limit czasowy
 Aluta MASZ SKLEP, WIEC RÓB NAPAD :D
 To oglądaj na przewijaniu, to może zdarzysz? ;-)
 mi się udało cały obejrzeć :)
 nie chcę mi się :C muszę wyjść z domu, zejść po schodach, iść kawałek i  otworzyć dwie pary drzwi :< ZA DALEKO
 kolejny odcinek, a tu alles ist kaputt :-(
 dobra Ala skończ
 ZRÓB DZIURE W ŚCIANIE  ALBO PODKOP
 NIE
 idę jeść :/
 Przecież finał Dextera już był :P
 ... to nie znaczy ze obejrzalem juz wszystkie odcinki :D ja niedawno zaczalem :P
 rany... uzależniacie od siebie ludzi a teraz taki nagły przymusowy odwyk?! nie... no jakiś horror! :P 
 Ja to wogule nie moge popatrzec bo mi sie na wlacza :( Chece platkere :(( Naprawcie to szybkooo 
 długo jeszcze?
 jezeli używacie chrome to prawym prziciskiem zbadaj element i znajdzie kod html odpowiedzialny za reklame i go skasujcie
 dokładnie...ja mam dzisiaj wolny wieczór...specjalnie na seans...no proszę naprawcie...
 moi zdaniem iitv podjęło stanowcze kroki w celu ocalenia losu wielu polskich studentów i zmuszenia ichtym samym do nauki do sesji. Sprytnie;)
 Polecam jak ktoś chce oglądać South Park, Family Guy, American Dad czy inne kreskówki http://cartoony.pl/
 chuck! [*]
 Coś w tym jest ;p
 Naszczęście Plotkarę zdążyłam pooglądać:), ale HIMYM już nie :( Noc z TV blee ;(
 ja chce Dextera!
 u Nas dalej nie działa
 BŁAGAM NAPRAWCIE TO !!!
 ja jestem dopiero w połowie czwartego sezonu :-D siedzę, czekam i nie mogę sobie znaleźć miejsca. litości!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Niestety ja również ;/
 koniec jest druzgoczacy :(
 jeśli limit był już wcześniej użyty to automatycznie (mimo że oglądasz coś innego) pozostaje ci tyle ile jeszcze nie wykorzystałaś z tych 72 minut
 no i coś się nie udało to naprawianie..
 dziś leci w usa chyba więc pewnie kilka dni;]
 Dzieki za wszystkie podpowiedzi, sprawdzilam, nie dzialaja. Dawida pomysl jeszcze nadzieja. Na megavideo takie cuda. Moze z czasem przejdzie....
 Bida :( znowu nie bedzie czego do poduszki oglądać:(
 no i co bedzie dzis dzialac czy nie? 
 Plotkaaaaraaaa !
 Wiecie, czemu nie działa? Bo Matki za długo nie było :>
 ;((((((( nieeeeeeee
 No i jak ?? 
 nie działa :/ 
 plotkara<3
 polecam breaking bad :D 
 Nie lubię tego :( CZEKAMY!
 i znowu to samo!!!!!nie no!!!!halo naprawic to bo umre z nudow!!
 nie dziala!!!!!!aaaaaaaaaaa 
 widze ze wszyscy zdesperowani.... 
 kurcze widac ze nie tylko mi padl diler na serialowe narkotyki :D 
 WTF??? 
 koniec swiata zaczeto od iitv :P 
 tego sezonu czy w ogóle???????????????????????????????
 tego sezony
 bez iitv jestem na głodzie
 krwi :D
 nieeeeeeeeeeeeee, nie pisz, nie odpowiadaj na moje pytanie!!!!!!!!!!!! zaczekam, może naprawią
 co?
 hahah trolololololololololololololoololololoollo
 koniec świat:( same nowinki sa......ejjj mam doła:( plotkara!! gotowe na wszystko!!! abuuuu:(
 wtf!!!!!????? 
 Ufff... już myślałam że tylko mój komputer wariuje i próbuje mnie zmusić do nauki! Ale z tego co widzę awaria nie tylko u mnie :D
 Juz drugi dzien z rzedu... Bardzo lubie te stronke, no ale dzisiaj spedze wieczor z konkurencja - http://www.kinomaniak.tv
 a trzeba się logować albo wysłać esemes za milion dolarów?
 życie mi przecieka przez palce-od godziny tylko odświeżam i nic. kaman, naprawcie!
 a ja tu na \jak poznałemw waszą matkę czekam :P"
 http://www.megavideo.com/?v=KM99M8E2 dla wszystkich zdesperowanych nie działającej chwilowo naszej ulubionej strony link z megawideo Gotowe na wszystko nowy odcinek:) oraz link do plotkary wersji angielskiej:) http://www.megavideo.com/?v=NP876X3T
 Ja odpalilem \Przyjaciol\" bez problemow bez zadnych udziwnien ;)"
 kiedy strona zacznie działać?? 
 nie usnę dzisiaj bez simpsonów buuu :(
 O NIE! Sesja się zbliża a ii.tv nie działa! Cóż ja biedna pocznę. 
 no coz Black Mirror i Sherlock musi poczekac (o_O\)"
 ja chce HIMYM !! ;(
 dzis to juz raczej nic nie zrobia pozno jest mam nadzieje ze jutro bedzie dzialac. pozdrawiam wszystkich
 wezcie sie do roboty i zrobcie cos z Ta strona bo juz nie mam sil bzykac, chcialbym cos ogladnac, ratunku 
 zgadzam się!!!
 będę płakać.  
 FOCH!!!!! 
 Co się dzieje tyle fanów strony chcecie zdenerwować>>>ja chcę desperatki!!!
 czemu nie działa strona?
 Znów? ;x
 niestety tak :/
 Dalej nie działa !!!
 6 tygodni czekałem na odcinek serialu, po czym jak został dodany, to stronka przestała działać. Dzięki.
 polecam ogladanie filmu bez strony. Adam Popielarczyk
 więc jednak będzie \TBBT\" na dobranoc! dzięki za podzielenie się linkiem. :D"
 Moze directlinka do nowego epa Californication ktos ma :c?
 najpierw się wkurzałam, ale chyba podziękuję, bo dzięki awarii możliwe, że zdam jutrzejsze zaliczenie, a tak plotkara i gotowe poszłyby w ruch ;)
 To chyba juz z 5 dni spoznienia z tym TBBT :P
 wkurzyłem się... zmieńcie serwer albo coś bo tak nie może być :(
 ;/
 juz mam za soba  :(   fajne byly :)
 wczoraj tez tak bylo....okolo 2 w nocy znowu dziala...  
 w oczekiwaniu na White Collar!:) 
 nie lubi tego :< a czekam na Pretty Little Liars.. :<
 No kurwa :D włączcie to :D
 generalnie idealna stop klatka na starcie ;d
 CO JEST KURWA
 <beczy> Dzisiaj patrzyłam, że serial Skins został dodany i nie mogę obejrzeć, a tyle czekałam. ;( 
 wiadomo kiedy bedzie dzialac stronka?
 widzę , że nie tylko ja jestem tak zdesperowana =-P
 niezłe, szkoda, że to ostatni sezon..;)
 bez napisów:)
 mam podobnie..też jutro zaliczenie, choć nie..egzamin, tym bardziej miło by było zrobić \krótką\" przerwę na serial ;)"
 od 2 dni coś nie tak ;/
 czemu nie działa strona :_
 californication?:D miałem szczęście zdążyć.
 a co jeszcze polecacie??
 :-( 
 myslałam, że to tylko mi strona nie działa ale jednak jest nas wiecej
 Najlepszy agregator ze sznurkami do filmów padł. Liczę na Was i mam nadzieję że w miarę szybko uda się rozwiązac problem. Trzymam Kciuki! (:
 zalukaj.tv
 zna ktos moze cos podobnego??
 i zdążyłem łyknać tylko 1,5 odcinka PAN AM.. :-( 
 Nie wy jedne...może to specjalny zbaieg :/
 oh, też nad tym ubolewam -.-
 serialeonline.pl ale to jest gówniane w porównaniu z iitv
 albo jeżeli chcesz jakiś popularny serial to może na zalukaj będzie
 mozna tez znalezc seriale na kino-pecetowiec.pl ale nie jest ich duzo...
 wie ktos jak sie nazywal ostatni odcinek gossip girl? bo chcialam ogladnac na megavideo a nie znam tytulu :( 
 \The End of The Affair?\" to ten który wyszedł przedwczoraj"
 A już myślałem że coś z moim kompem nie tak
 ja tez myslalam ze mi komp nawala a dopiero z serwisu przyszedl i mam straszne braki na iitv a a tu taki psikus:(
 dziekuje :)))
 nadal nie działa !!!!!!!kurde trzeba bedzie wstac i cos robic :/ 
 Złość i bezsilność całego narodu wyrażona w trzech prostych słowach.
 kiedyś dawaliście alternetywny adres iitv.info w takich wypadkach, tylko nie mam nigdzie zapisanego... może ktoś pamięta i pod nim wszystko działa?
 kicha... dalej nie działa... 
 Ja chce Gossip Girl :(
 nadal nic
 W pełni popieram !!!!!!!!! Tylko kiedy zacznie działać ?????!!!
 Nie dziala nooooooooooooooooooooooo musze zobaczyc GG
 ja tezzzzz
 WTF O.o ?? Kiedy zacznie działać?!
 Paulina obejrzyj na www.video.anyfiles.pl,nie włącza się limit :)
 nip/tuck napewno dziennik call girl!!!
  CocaCola i Chipsy stoją od wczoraj nie ruszone ...   
 Czy wa też nie nie otwiera się strona iiTV? Nie mogę na nią wejść
 Nie dziala a chcialam ogladac:(
 Huh, ja czekam na Gossip Girl... A, jeszcze wczoraj jak zobaczyłam nowy odcinek SKINS to normalnie zaczęłam piszczeć, a dziś taka kiszka.:<
 no nie, a ja chcialam Gossip Girl obejrzeć do porannej kawy ;<
 Eeeej!!! :( Chuck walczy o życie, a tu takie coś! :P
 znalazłam nową stronę do oglądania Filmów online.   seans-online.pl 
 Może to wam w czymś pomoże 
 http://zalukaj.tv/sezon-serialu/plotkara,72/      
 http://www.seans-online.pl/
 ta.Już od wczoraj coś jest nie tak...
 http://www.kinomaniak.tv/seriale
 u mnie nadal niedziała strona:(
 chyba zacznę uczyc się do sesji dzięki tej awarii
 maja zamiar coś z tym  zrobić?
 jest plotkara z napisami ! dzięki !
 chyba trzeba bedzie isc do konkurencji...
 tragedia!!!
 no ja tez nie mg otworzyc:<
 mi tez nie dziala od wczoraj wieczora ;/
 mi tak samo...
 Dokładnie xd
 Dlaczego akurat teraz jak nowe odcinki powchodziły...
 nie no czy takie awarie nie mogą się zdarzać jak nie ma nowych odcinków ;)
 A przynajmniej, kiedy nie ma takich emocji... :p
 chuck żyje! a odcinek był BEZNADZIEJNY;p
 A Blair poroniła?
 mi rowniez,,,,,
 Wiecie może, gdzie można znaleźć nowy odcinek? Z napisami. Chodzi mi o link.
 a odcinek nowy z napisami Pretty Little Liars?
 łączę się w bólu...
 tak
 Dzięki Ci :D Plotkara rządzi :D
 Czemu nie działacie?
 nie mówcie! :D
 mi tez nie! Co sie dzieje?
 czy ktos wie kiedy ta awaria sie skonczy??? tak dlugo czekalam na \plotkare\" a tu takie cos...;("
 bez przesady :P
 iiTV.info strajkuje chyba wraz z wikipedią i innymi stronami xD heheh 
 Pati, czy Ty kiedykolwiek uczyłaś się do sesji? :D
 Brak \Plotkary\" i \"Skinsów\" powoduje u mnie nadmiar wolnego czasu, który staram się zapełnić rozmawiając z moim mężczyzną 74 razy dziennie, proszę zróbcie coś z tym bo mi chłopak oszaleje :D"
 no ja od 3dni nie moge nicobejrzec... :/
 Cóż... widać pracodawca stwierdził, że dość opierdalania się :D
 chciałam obejrzeć mój ulubiony serial i niestety nie mogę otworzyć strony :(
 wkoncu - dziala :-) poranek wciaz bedzie fajny :-)
 działa !! a kiedy będą napisy do plotkary, pretty little liars i the lying game ?
 dziala!!! dziekuje!!!
 działa <3
 iiTV już działa :D
 to samo miałam napisać ;)
 a kiedy można się spodziewać?
 ruszyło
 jak dobrze, że już działa! :)
 super
 tylko nie wszyscy naraz bo znow serwer padnie :P
 zobaczymy jak dlugo....ja chce noca a nei teraz teraz musze do pracy....
 a kiedy bedzie GG z napisami? :)
 ja dalej nie mogę oglądać;/
 a macie info kiedy bedzie odcinek z napisami \2 broke girls\"? "
 Działa, działa, działa! <3
 Właśnie tak się domyślałam, że czekacie na dobre napisy :)
 co sie dzieje z hart of dixie? 
 :( czekamy z niecierpliwością :)
 fajnie, pozostaje czekac!
 kiedy pojawi się wersja z napisami pretty litlle liars 2x16?
 W końcu !
 oby jak najszybciej!
 Czy ktos ma jeszcze problem z bialym ekranem w przegladarce i jest w stanie podpowiedziec jak usunac problem?
 może ktoś mi napisze kiedy będą kolejne odcinki przygody Merlina???
 Powinno już być:/ Już się nie mogę doczekać;)
 to co z tą plotkarą ? :)
 Obejrzałem nie cale 15min Merlina i wyskoczył limit, dodam ze przez ostatnie 24h nie ogladałem nic na Megavideo, mógłby mi ktoś powiedziec dlaczego tak jest? Czuje się oszukany
 na jesieni
 sciagnij cacaoweb bedziesz mial wszystko bez limitow na kazdej stronie z filmami
 też zadaje sobie to pytanie, zawsze jakoś szybko, bo na drugi dzień się pojawiały napisy.
 cooo kpisz sobie ??? mam czekac ponad pół roku na odcinki kurrr
 No właśnie. Miałam nadzieje, ze jeszcze dzisiaj się pojawi z napisami a tu ani widu ani słychu;/
 Czemu jeszcze nie ma pretty litlle liars z napisami?;/
 a u mnie poszło w ruch ;D
 dzięki, dostałam 5! :P
 jak można oglądać przygody merlina XD
 hip hip hurra hurra
 dzięki za pomoc :) już wiem komu się dostanie.. jeszcze raz dzieki :) pozdrawiam
 Czemu nie ma jeszcze Plotkary z napisami??? :/
 znów coś padło? 
 nie
 Bo ktoś musi przetłumaczyć...
 ale ile może trwać, dla kogoś to nie problem jeżeli jest dobry w ang\
 Może teraz ktoś z narzekających i zaśmiecających forum osobnym wpisami podziekuje iiTV za opanowanie awarii?  Bo dobrych słów mało, ale narzekać i mieć pretensje jest komu.
 Nie wiem czy ci ludzie co tłumacza dostają za to jakas kase ale synchronizacja i dobre tłumaczenie trwa. Ja obejrzałam bez napisow. Poziom ang w plotkarze nie jest jakiś wysoki
 w pamiętnikach 12h nie mija i napisy już są
 Bardzo dziękuję za to że strona już działa i za usunięcie awarii.Jeszcze raz WIELKIE DZIĘKUJĘ!!! 
 droga wolna, tłumacz sama ;]
 http://plotkara-sezon-5.dbmw.info/plotkara-sezon-5-odcinek-11-pl/
 nie dam radu :P
 rady
 n innej stronce jest :D
 Mira este video!!! http://bit.ly/yGQktZ
 a co sie dzieje z drugim sezonem The Good Wife (Żona idealna) ????? nie mozna ogladac!!! 
 jakaż to strona jest??
 dzięęękuujeeemyyy 
 masz już na prv :)
 revenge serial :kiedy będą napisy do odcinka 12?????
 Uwaga faceci (men in tress) mogli byście dodać ten serial na iitv.info?
 Nie ładuje się 9ty odcinek 1ego sezonu Przyjaciół (The One Where Underdog Gets Away).
 *trees ;-)
 kiedy bd polskie napisy do plotkary ? :D
 Kto szuka dodatkowej pracy? Darmowe szkolenia z wizażu!
 probowalam ogladac na innej stronce i napisy sie opoznialy o prawie 10 sek wiec zrezygnowalam i czekam dalej :)
 Błagam Was! Kiedy napisy do Plotkary? Ja już psychicznie nie wytrzymuję :P 
 no to ide ogladac :))
 skoro iitv to najlepsza strona do oglądania seriali online to fajnie by było gdyby ktoś odpisał, a nie prosicie o adres nie odpowiadając na pytania zadawane przez użytkowników :)
 Coś nie tak jest z Teorią Wielkiego Podrywu :( Obejrzałam 2 odcinki i wszystko bylo ok ale jak chcę obejrzeć następne to nie mogę, bo jest biały ekran, linki do megavideo też nie działają. 
 Kochani, co z Ojcem Mateuszem? pytałam już kilka razy, ale nie widzę odpowiedzi. Bedzie dostępny?
 ja też tak mam
 Jakieś problemy z serwerem? Lost nie chce wchodzić... 
 U mnie też tak jest chyba jakiś problem jest z megavideo, choć może się mylę :)
 Nie wchodzi również Glee.. 
 No własnie mi tez lost nie wchodzi !
 coż znowu sie dzieje??????? i dlaczego ja musze pisac \\"ZNOWU''??????"
 Dzięki za info. Pozdrawiam:)
 no nie tylko wasz portal lezy hehe... i co ja mam ogladac;p
 i znow cos nie dziala...
 eh...
 problemy są chyba tylko z nowymi odcinkami...te wcześniejsze działaja
 nie dziala nic...
 poprawka...NIC już nie działa :(
 ja nie moge -.- chce obejrzeć jak człowiek Pretty little Liars!!!!
 Ktoś wie, gdzie można obejrzeć odcinki Airwolf , najlepiej po polsku, albo z napisami?
 myślałam , ze tylko u mnie nie dziala ,a jednak u was tez ..
 Naprawcie to.! 
 ja też Natalia.
 Nie awarię, megaupload oraz wszystkie powiązane z nim serwisy zostały dzisiaj zamknięte, a właścicielowi postawiony zarzut łamania praw autorskich.
 Przecież to nie ich wina, troszkę rozsądku trzeba, to wina megavideo:)
 Może napiszę w bardziej widocznym miejscu: megaupload oraz wszystkie powiązane z nim serwisy(w tym megavideo) zostały dzisiaj zamknięte, a właścicielowi postawione zarzuty.
 Dajcie oficjalny wpis o zamknięciu megavideo przez FBI. http://www.spidersweb.pl/2012/01/megaupload-zamkniete-i-oskarzone-o-piractwo.html
 T.T koniec Świata
 omg !!! gdzie ja teraz plotkarę oglądnę !!
 kiedy będą kolejne odcinki Dr. House'a?? 
 i nie można kompletnie  nic oglądnąć ?!
 koniec świata!!!
 Bzdura!!! Ja ogladam wlasnie przez megavideo. To u Was jest problem!
 23.01 ma byc premiera
 może dopiero jak sie skończy i bedzie pani chciała inny to już się nie włączy.
 To wchodzcie na kinomaniaka. Wyslalam linka. Teraz sprawdzalam. Hooola
 http://techland.time.com/2012/01/19/feds-shut-down-megaupload-com-file-sharing-website/
 rzeczywiście działa + jest plotkara z napisami
 Na szczęście Videozer i Videobb działają. 
 Megavideo zostało zamknięte więc nic nie będzie działać :/
 niestety The Lying Game nie chce się załadować :/
 dobre są te napisy, zsynchronizowane?? :))
 podzialalo przez 15 sekund i znow
 nie wlasnie zaczęłam oglądać i nie są dopbre a po 9 minucie znikają
 witam fanów seriali, tez mnie kompletnie zaskoczyło z tym megavideo. Rozumiem, że sprawa zarzutów storpedowała powyższy odtwarzacz. Na szczeście póki co można oglądać seriale umieszczone w innych  plyerach : videobb  oraz videozer (np. Pamietniki wampirów\). Lecz moje pytanie do redakcji serwisu iitv.info co z serialami np. takimi jak \"Castle\" i \"the good wife\", które wrzucone były jedynie na megavideo? Czy jesteście w stanie ponownie zamieścić odcinki na alternatywnych odtwarzaczach? "
 Aktualnie zbyt wielu użytkowników Premium korzysta z playera bez limitu i nie jest on dostępny dla zwykłych użytkowników. Zostań premium aby móc korzystać z playera w każdej chwili, bądź spróbuj ponownie za jakiś czas... info z kinomaniaka jak sie chce oglądać bez limitu
 Ale jaja :( Zawsze to co dobre ktoś musi zniszczyć:(
 megavideo [*]
 http://en.wikipedia.org/wiki/Megaupload
 o kurczak. zamknęli meagaupload...
 Dżizys kurwa japierdole. ...
 How I met ... :(
 [*]
 Nie no nie mogę... W takim momencie Plotkary? Ja pier.ole...
 No to kicha!
 Pięknie, niedługo to nam i torrenty pousuwają. -.-
 Z wikipedii \The site was shut down by the U.S. Justice Department on January 19, 2012, during an investigation into alleged copyright infringement\" "
 no... mi zaden player nie odtwarza Sherlocka Holmes'a...
 Właśnie How i met..
 i dobrze... sesja niedługo...
 to pewnie dopiero poczatek, zaczna zamykac inne tego typu strony lub nakladac na nie duze ograniczenia. Poducenci i tak zarabiaja kokosy, teraz poprostu beda zarabiac wiecej a cala akcja najbardziej uderzy w zwyklego szarego obywatela
 ja nie mam sesji,,,wiec nie dobrze... ;]
 No to się nie dowiemy how...
 wg mnie to koniec tego serwisu
 jest  portal \Anyfiles\", coś w rodzaju Yuotube... może na nim umieszczajcie filmy"
 :(((((((( a chciałem dziś się wziąć za oglądanie różowych lat 70tych ;(
 Jak już wszyscy zdążyli zauważyć (a my dopiero 30 minut temu) megavideo.com już nie istnieje, serwis został zamknięty przez amerykańskie władze. VideoBB i Videozer jeszcze działają, do jutra zrobimy porządek w bazie (tak, usuniemy linki do megavideo). Pewnie niedługo odcinki, które były tylko i wyłącznie ma megavideo.com zaczną pojawiać się w nowych odtwarzaczach (o ile ktoś je tam wrzuci).
 Jak znam życie i Polski Naród to niedługo coś wymyślimy;)
 Hyy....
 <płacze>
 yyyy jaka masakra...
 nie lubię tego...
 nie lubie tego :(
 ja pierdole az zatesknilem za limitem na mv :<
 o niee :((
 aaaaaale lipa;(
 kurwa
 Smutek :(
 <beczy>
 nie da się tego ''Lubić'' :<
 jak żyć?
 Nie da się ;(
 nie lubię ;/
 Tylko nie to! :(
 sie dziwie czy mi sie cos nie zjebalo z kompem -.-
 nie podoba mi sie ta wiadomosc :[
 No i co teraz bedzie :(((
 no normalnie, nie wierzę ;\\\\\
 wragh
 Cenzura.
 przyjęłam z godnością ta wiadomość.
 ci Amerykanie chyba powariowali! :(
 szkurwa
 JA PIERDOLE, FAMILY GUY [*]
 ale lipa... ;o
 oho... zaczyna sie...
 videoBB też poleciało i videozer tak samo..
 Nieee!! A zostały mi jeszcze 2 odcinki Futuramy do obejrzenia :C  A tak na poważnie, to myślę, że to nie skończy się tak \po prostu\", pewnie właściciel serwisu będzie się odwoływał, czy coś..."
 Ja kończyłam właśnie 7 sezon Family Guy!!! X(
 wszystko muszą utrundniać? :(
 nie prawda, utrzyma sie, musi!
 no właśnie, co będziemy robić? :o
 Tragedia
 JEBAć ACTA
 :((
 Amerykanie sa dziwni...
 Ładna kara
 are you fucking kidding me?! ;(((
 cooo ..!!!.nieee..!!.. moj serial..!!!!!.  :(
 czy to koniec waszej działalności?
 o ja pierdolę...
 ;((
 http://ch131.com/ tutaj sa - ale bez napisów więc tylko dla wybranych :))
 kurwa mać :(
 to tez wlasnie chcialam obejrzec swoj ulubiony serial;) i mi nie dzialal:( teraz juz wiem dlaczego:(
 [*] Dragon balla Z nie skończyłem nawet pierwszej serii :(
 to tym Majowie mowili kiedy mieli na mysli koniec swiata...
 fucked up... w połowie odcinka chucka mi strzeliło z wąsa...
 ooo SOFA i PIPA juz działają. Szybcy są skurczybyki.
 Nie kłam, videoBB i videozer działają, pytanie jak długo
 SOPA, PIPA, ACTA, welcome!
 I gdzie ja teraz będę oglądać seriale do śniadania??! ;(( no way!
 Żal,Żal,żal
 wczoraj mówili l o tym w wiadomościach, amerykanie chcą wprowadzić cenzurę w internecie
 Na megavideo było najwięcej filmów i seriali... <placze> Nie można odbierać ludziom szczęścia, którego i tak mamy mało w dzisiejszych czasach... ;/
 to jak ja obejrzę końcówkę Zakazanego Imperium?!!?!?
 A ja niczego nie świadomy sobie w najlepsze seriale oglądam. A to ci heca.
 zal.pl
 za jakie grzechy :-((((((
 żałoba ogólnoświatowa:(
 http://video.anyfiles.pl/Kino+i+TV/filmy/9/0 tez się może komuś przyda :) 
 o nie!!!
 Family guy [*]
 zostaje peb :]
 /:
 polecam anyfiles - brak limitów ;)
 nieeeeeeee lubię...
 ale lypa :(
 To jak walka z wiatrakami. Dzisiaj zamkną megavideo, jutro materiały te pojawiają się na innych serwerach. Pozamykają dziesiątki kolejnych, pojawią się setki kolejnych. Internauci to groźna grupa ludzi, która nie jest już popychadłem jak niegdyś...
 tu nie ma nic do lubienia.
 Nareszcie ten shit zamkneli !!!
 normalnie  się pochlastam jak nie będe mogla oglądać seriali
 lol...
 Między egzaminami przydałby się odskocznik w postaci ulubionego serialu ;(
 moje życie straciło sens...
 Rozpie*dolić tę Amerykę ! ; (
 :O moje życie równie dobrze może się skończyć
 :/
 Nieeeeee :'( co ja teraz zrobię... pewnie nie bede miała jak już obejrzeć smipshonow
 tylko teraz gdzie ja The walking dead obejrzex D ? lub mojego merlina !
 to nie może być prawda
 no nieee... a wszystkie seriale pojawią się w nowych odtwarzaczach? nawet te, które nie emitują już nowych odcinków?
 To nie jest sprawka SOPA, PIPA ani ACTA, tylko długotrwałego postępowania. Jednak zastanówcie się co będzie, jeśli powyższe projekty wejdą w życie? Przeczytajcie to, okażcie swój sprzeciw i na koniec umieśćcie na swoich profilach... może to coś da... http://www.facebook.com/mateusz.wasiucionek/posts/312325715476788?notif_t=like
 fak!
 Halo i co teraz z NAMI ??? tak nas zostawicie? buuuuu ;( a Nasze serialiki ??? Apokalipsa :( 
 a dajcie spokój... ;(
 zaczyna się.... koniec świata !;o
 O KURWA!
 jak ja zdam sesje bez seriali... tylko facebook mi pozostal ...
 ehhhhhhhhh ;[
 przestańcie dzielić Polaków!
 O NIENIENIE!
 Co w takim razie z That 70's show? To jest całe na megavideo :(
 A co  z pamietnikami wampirow?
 ej ej ej ej, jutro pamiętniki mi wychodzą...
 lipa.
 I co ja będę oglądać :(
 Nadejszła wiekopomna chwila...:(
 nie lubieeeeeee tego :(
 totalna załamka :(((
 ale jaja...
 oj tragedyyyjaaaa :P:P:P
 Kurwa dlaczego?? 
 porazka
 pamiętniki! :-( o zesz ty!
 powiem szczerze ze FBI czy miało racje czy nie to jednak uderzyło w bardzo wielu ludzi..gdzie ja teraz będę ściągal sobie na komórkę Bleach? Masakra
 jak nie wiesz o co chodzi to chodzi o kase
 no masz, akurat został mi ostatni sezon HIMYM :(
 na wyborcza.biz macie wytłumaczenie dlaczego
 te 48 h bez iitv to było przeżycie.....
 Sesjo witaj, a na oglądanie seriali trochę się poczeka =/ ...
 NIE LUBIE TEGO!
 aha!! to przez to! a ja już się wkurzałam na komputer kiedy nie chciał odtworzyć mi skins.
 A co z Grey's Anatomy ? ;( 
 i w tym oto momencie życie wielu ludzi straciło sens! ; D
 ide się zabić
 świnie ;/
 dobzre wiedziec,ale co z moim serialam ehh
 A włąśnie opłaciłem konto na pół roku. x_X
 bez żartów.. : o
 ulala ;/ zdecydowanie tego NIE LUBIĘ :(
 a hart of dixie??!!!Nie....muszą być jakieś inne możliwośći!!:(
 Uczcijmy to 72 minutami ciszy ;( NIE LUBIĘ
 I don't like this shit, so much!!!!!
 ej ale bez nihilizmu... dacie rade nie?? To nie moze byckoniec
 kurde, może jednak zdam te sesje
 ncis,kryminalne zagadki miami,Los Angeles i Nowy Jork-uwielbiam i polecam
 jakrzyć
 tragedia na skale światową ;/ ;( dobrze że nowe odcinki chirurgów są w tym jeszcze dostępnym playerze
 Kończy się pewna epoka :( [*]
 huj z serialami ! gdzie są moje \piniondze\"!!!"
 tragodija. muszę na nowo uczyć się jak żyć.
 Hart of dixie I pamietniki maja przeciez odcinki na innych serwerach. Nie dramatyzujcie juz tak. Problem faktycznie jest, gdy serial tylko tam byl dostepny, ale w internecie na pewno znajdzie sie linkow milion szescset.
 wielki chuj w dupę amerykańskim władzom
 nie nie nie kurwa nie zgadzam się ! TO będzie katastrofa..
 Wykupiłem konto na rok na megavideo!
 całe OTH poszło się ... ;/
 no porażka ...
 właśnie ;P pamietniki ! ja chce w sobotę mojego Damon'a ! :D a tu taka kicha :(
 co dalej z 90210?? bede mogla ogladac , lipa;(
 ja wczoraj zaczęłam oglądać pamiętniki, obejrzałam od wczoraj 15 odcinków, wkręciłam się, a oni takie coś ;\\
 oooo fuck!
 ;( i nie zdazyłamz Gossip Girl.!
 nooo kurde
 megavideo to moj najulubienszy odtwarzacz...w  innych filmy sie dlugo laduja i zacinaja... buuu i jeszcze raz buuu megavideo wróc!
 łatefa? Co to ma być wgl? ;o
 Jebac amerykancow
 @Kamila, przecież Pamiętniki są nie tylko na megavideo. Na innych odtwarzaczach też są. A poza tym, zawsze można ściągnąć z internetu zamiast oglądać online. Może nie jest to tak wygodne, ale nie ma tragedii.
 Szlag, zostały mi 3 odcinki do końca sezonu HIMYM, odłożyłem je sobie na dzisiejszą noc. :|
 kurwa !!
 KURWY JEBANE AMERYKANSKIE !!!! przeciez prawie wszystko bylo na megavideo
 Lipa
 t 70 s !!!!
 http://www.wykop.pl/ramka/1012715/anonymous-odpowiedzieli-juz-na-zamkniecie-megaupload/  !! :)) <3
 Piszcie ludzie jakie seriale są na innych serwisach...
 Dlaczego my?
 Do mnie to pytanie?
 no to przejebane
 A co z \ostrym dyżurem\"? Ten serial jest już stary, zaczęłam go oglądac od początku i jestem już ja 8 sezonie ale odcinki są dodane TYLKO na Megavideo. Co mam teraz zrobić? Może ktoś zna jakąś stronęg dzie są dodawane na innym odtwarzaczu??"
 @Kasia, zamiast oglądać online, ściągnij dane odcinki którymi jesteś zainteresowana. To przecież żaden problem.
 O_o wut da fuk!?
 umarłam ;(
 Nie dla ACTA - Say NO to ACTA 26go stycznia minister Sikorski ma zamiar to podpisać... Co można zrobić? 1. Dowiedz się więcej: http://www.panoptykon.org/wiadomosc/rada-ue-podjela-decyzje-o-przyjeciu-acta 2. Wejdź na: http://sejm.gov.pl/Sejm7.nsf/poslowie_okregi.xsp i wybierz swój okręg wyborczy 3. Roześlij maila do posłów (przykładowy mail: http://www.wklejto.pl/114633 ) 4. Przekaż tą wiadomość dalej.
 Już wiem zatem czemu mnie wywalilo w połowie\ Gotowych\"... Podzielcie sie linkami do innych tego typu stronek!;)"
 We are living in Americaaa... :P
 Nie, ja tu lamentuję.
 tylko nie to... to dlatego nie obejrzałam kolejnego odcinka przygód merlina! ehh.
 Marianna Siekierczak!
 Joanno, mogłabym je ściągnąć ale zostało mi jeszcze 7 sezonów średnio po 20 odcinków...Któś zna jakieś inne strony?
 Nieeeeee....To byl najlepszy odtwarzacz
 Nieeeeeeeeeeeeeeee :/ Jak ja teraz Mentaliste będę oglądać
 Ciekawe czy zrobia refund tym uzytkownikom co se kupili dozywotni dostep. Teraz maja dozywotni dostep do niczego.
 o żeszzzzzzzzzzzz :[
 kurwa mać ;/
 JA PIERDOLE !!!!!!!!
 przewiduję wzrost współczynnika rozbojów, rozwodów i morderstw... ;X
 AAAAAAAAAA.....Najnowszy odcinek plotkary był właśnie w megavideo !!! :((((
 Żałoba :(
 jaka lipa, masakra..
 Poczytajcie hejterzy o ACTA i SOPA. To dopiero początek...
 http://www.youtube.com/watch?v=mFkEULhLPwY&feature=related
 no fajnie ze kupilam megavideo na pol roku :/ czy  oni zawsze musza wkurwiac ludzi :? wrrrr
 o boze gdzie ja teraz moj el internado obejrzec moge??
 Nie zrobią.. Im tylko zależy na kasie!Nie rozumiem co im to daje ! Rozjuszą tylko miliardy ludzi na całym świecie usuwając wszystkie strony z filmami, serialami... A po co? Bo zarobią. Chu*ja zarobią! Miliony ogląda to w telewizji. Dostają z tego wystarczająco dużo kasy. Pobierają podatki ze wszystkiego z czego zyski mają ogromne. Haraczą nas z kasy na każdym kroku i teraz jeszcze odbierają nam dostęp do oglądania naszych ulubionych filmów i seriali! Płacimy za internet i dostęp do nich! Z tego też mają zyski! To po prostu chamstwo i złośliwość ! Nie każdy ma możliwość oglądania tego czego chce w telewizji! A to że kraje bankrutują i rozszerza się kryzys to kurde nie nasza wina ! To oni i ich brak rozumu się do tego przyczyniły ! A teraz my mamy za to płacić.. Super. Co ciekawsze to właśnie od debilnych amerykanów kryzys się zaczął . Banda złodziei.
 Weźcie, co z Modern Family?
 buu, family guy :((
 sprobujcie na videomaniaku!
 SOPA to jakieś przegięcie ....
 To totalny koniec świata!!!!!!!!!!!!!!!!Czy można coś z TYM zrobić !!!!!!!!!!!!!
 Cenzura w internecie była od zawsze i na zawsze w nim będzie. Tak samo, jak w telewizji i gazetach. Nie dajcie się nabrać, że \komuny już nie ma\", bo jest i wciąż postępuje. Na megavideo się nie skończy, nie zdziwiłbym się, gdyby w ciągu tygodnia inne serwisy też pozamykali, a za korzystanie z youtuba 3ba będzie płacić."
 Raczej nic się nie da zrobić, niestety, jak już federalni się tym zajęli, to jest naprawdę źle. Ale żeby tak z dnia na dzień, bez żadnego powiadomienia... Co z ludźmi, którzy mieli tam pozakładane konta (a z tego, co widzę, było ich całkiem sporo)? O nich zapewne nikt nie pomyślał...
 Już kiedyś coś wspominali o płaceniu za korzystanie z Google, totalny obłęd. Jacek Maszkiewicz@ Masz rację, to wszystko, co się dziś nazywa demokracją, to tak naprawdę ukryta komuna.
 niedługo to nam strony z pornolami też zamkną...
 no przeciez z tego najlepiej sie oglądało :/ Reszta to porazki
 lipa wielka, bo mam sesję i jak wiadomo to najlepszy czas na oglądanie seriali :(
 Oj ktoś na pewno pomyślał. Znając poczynania MPAA to już położyli łape na danych użytkowników i szykują tysiące ugód nie do  odrzucenia
 2012: it's began...
 http://videomaniak.tv/
 POMYŚLCIE O TYCH KTÓRZY KUPILI ABONAMENT NA ROK !! ILE STRACONEGO HAJSU
 Co raz pojawiło sie w internecie, na zawsze w nim pozostanie.
 Iwona Duszota KOCHAM CIE DZIEKI ZA LINKA !!!!!!!!!!!!!
 No i mamy coś na miarę apokalipsy :/ I gdzie ja będę seriale oglądać :< Jak videobb i videozer zablokują to będzie przesrane, za przeproszeniem!
 Iwona Duszota jesteś wielka !!!!
 zdecydowanie nie lubię
 abonament mi się kończył za 4 dni i na szczęście nie zdążyłam dokupić jeszcze nowego...
 Anonymous juz sie tym zajmuje. Globalny atak. To mi sie podoba :)
 Nie fajnie !!!
 To jest strasznie dziwne, nie powinni zamknąć przynajmniej megavideo, to nie było łamanie prawa autorskiego. Jeżeli nawet to nie można pominąć faktu że od kont premium był pobierany podatek, a prawa autorskie pewnie były opłacane przez megavideo, gdyby jakis producent sie zwalil do nich, to poprostu usuneli by z serwera ten film... Byla odpalana pewna dzialka dla producentow, na bank taki portal jak MEGA nie moglby o tym zapomniec, watpie zeby tak było, poza tym sharing gier, plikow muzycznych i innych plikow na bank nie byl nielegalny, tworcy gier na bank upominali sie o prawa autorskie i czesc zysku z share'owania lecial na ich konta, dlatego nie wytoczyli sprawy przeciw megaupload, FBI zawsze sie dopierdoli do czegos -.-..
 Niee, DRAGON BALL Fuck ;(
 Wtf!?
 http://www.usenet.info.pl/anonymous-atakuje-w-odwecie-za-megaupload/
 HA HA..HA HA..HA HA..HA HA..HA HA..HA HA..  http://megavideo.bz/
 THE EVIL IS BACK
 koniec swiata się zbliża.
 stop sopa stop pipa !!!
 @Bartłomiej Adamczyk Ależ Ty pierdolisz głupoty.
 A miałem oglądać Przyjaciół w ferie.
 A co było z odsiebie??? Rapidshare pokrakiem ale przetrwał (kij z tym że teraz nikt nie chce tam wrzucać) Hotfile stara się wywalać dane autorskie. a ja zakończyłem 3 dni temu 16 godzinną kampanię ściągania SM... Miałem zdzierać wersję Hikari ale dupa (była na Megaupload). Teraz wolny internet(w granicach rozsądku) pozostaje w Rosji... RUTUBE Rulez
 megavideo.biz chyba już działa.
 żeby naciągać lud chyba...
 Liczę na to. Zostały mi dwa sezony \Buffy postrach wampirów\" do obejrzenia, a potrzebuję tego do prezentacji maturalnej. ;) Liczę na was ludzie!"
 a ja spedzilam dwie godziny zeby to uchumomic i prawie rozwalilam lapka
 Jebać federalnych !
 moje Pamiętniki!!!!!! UMARŁAM :/
 ;(
 [\]"
 to koniec świata jest! 2012!
 'PRECZ Z KOMUNO' :)
 Gdyby w Polsce były takie serwisy jak Hulu itp, to problemu by nie było z oglądaniem, a tak to tylko amerykanie mają, reszte świata olewają. oni będą oglądać, inni ich nie obchodzą
 świat się kończy.
 Ojaaa zagłada! To znak, że mam ruszyć dupe do nauki a nie oglądać seriale... ja nie chcę ;( Boję się, że to przeze mnie, bo zaczęłam oglądać Z archiwum X... Mulder mnie namierzył i zamknął serwis. ;d
 Ktoś się może orientuje czy PRZYJACIELE byli tylko na Megavideo? Jak ja bez nich wytrzymam? :(
 Dobrze, że zdąrzyłam obejrzeć do końca Buffy. Ale co z moim Housem?
 @Maja Zasada w Beverli Hills sa wszystkie sezony na dvd ;D niestety,nie za darmo
 niedobrze :(
 Nie rozumiem. Kompletnie. Dlaczego?! Co za chamstwo?! A miliony ludzi, którzy korzystali z tego?!
 Normalnie koszmar :( Zostało mi  tylko 15 odcinków z Melindą....i znowu trzeba uzbroić się w cierpliwość....
 Koszmar! Komuna powraca
 http://www.youtube.com/watch?v=K9caPFPQUNs
 Kapitalistyczne komuchy zniszczą wszystko. Następne pewnie będą Rapidshare, VideoBB, Videozer :(
 i w pizduuu i pozamiatane...a tak się fajnie patrzyło wieczorkami na seriale...koniec świata bliski....ludzie trza wyjść kurwa na ulice bo źle się dzieje w państwie duńskim...
 i cały misterny plan też w pizdu....
 witamy koniec świata. niech jeszcze usuną google, inne wyszukiwarki, wikipedie i wszystko co darmowe a osobiście zachęcę Mojego psa do przegryzienia kabla od internetu.
 ludzie zepnijcie sie i zrobcie cos ze starymi odcinkami przygod merlina
 http://www.laquadrature.net/wiki/Jak_walczy%C4%87_z_ACTA
 LUDZIE, nie rozpaczajcie tylko za książki złapcie :P
 odcinek 1 ,sezon 2 GLEE ? gdzie znajde na videobb albo nw ?
 Ciekawostka-w wiadomościach podano,że zamierzają wymusić  na wyszukiwarkach blokowanie tego typu serwisów. A jak chodzi o pornografię dziecięcą na przykład to się \nie da\". Dziwne to jak dla mnie."
 http://i1.kwejk.pl/site_media/obrazki/2012/01/55a0a79a62d6687e638c2795a3794d3d.png?1327007277
 no ja chce dalej Kości oglądać ://// Chirurdzyyy <3 ://// ta dokąłdnie jeszcze zamknijcie wikipedie :p wgl najlepiej odetnijcie internet wszystkim.
 Kiepsko, ja poproszę o Dextera bo dopiero zaczęłam 3 sezon!!!
 jak dobrze, ze przez ostatnie dwa tyg. nie robiłam nic innego jak oglądanie na megavideo, straszny zapierdol ;) ale teraz mam mniejsze wyrzuty sumienia
 ja pitole i co jeszcze???? :(
 no mam taka nadzieje bo czekam na moje desperatki ;)
 mam nadzieję, że pojawi się też \Z Archiwum X\" :)"
 \ tymczasowo wyczerpałeś limit ilości uruchamianych seriali. Zapraszamy za godzinę. (musimy bronić się przed osobami masowo kopiującymi linki z naszej bazy)\" powinniście to chwilowo wyłączyć bo w czasie poszukiwania odcinków w odtwarzaczach innych niż mega, ta informacja boli jeszcze bardziej, pozdrawiam"
 Czy w gronie najpopularniejszych seriali znajdą się wrzuty do początkowych sezonów \Modern family\"? Błagam o odpowiedź!"
 kurde a ja w tym tygodniu wykupiłam dostęp .... to jest pech
 Wasze tłumaczenia ostatnich odcinków Vampire Diaries są naprawdę tragiczne, wiele kwestii jest źle przetłumaczonych i moga wprowadzać widza w błąd. Ja jestem native speaker, jeśli chcecie pomocy i SOLIDNEJ korekty dajcie znać! Aż mnie oczy bolą jak widzę, co tam powypisywane jest...
 żal. nie ma jak oglądać.. ;|
 Fajnie akurat jak jestem chora i bym obejrzała House'a,Family Guy czy Anatomię Prawdy ::/
 buuuuuuuuuuuu:(((((((((
 hlip
 Magda Madii Sieradzka - jaki z Ciebie native speaker jak Twoim pierwszym językiem jest j.polski haha
 JA CHCE MOJE SERIALEEEEEEEEE
 U.S. Próbuje doścignąć Chiny.
 jak to megavideo już nie istnieje ?! :O :(
 jestem zniesmaczona na czym ja będę teraz animei ogladać
 jest mi bardzo smutno :(
 ja pierdziele, szlag trafił wszystkie sezony That 70s Show:/ a YouTube'a czemu nie zamykają, hę?
 Mogę się wstępnie dowiedzieć kiedy wróci \Modern family\" ?"
 1 i 2 sezon oczywiście
 No i dupa sobie Kości pooglądałam i CSI Las Vegas życie jest okrutne :(
 Co jest ?? nie działają mi pamiętniki , żeby zadziałały muszę kupić jakieś konto PREMIUM . wtf
 VIDEOBB tez nie dziala ! odsyła na platna strone !:(
 Co sie dzieje z VideoBB ? tez nie dziala
 WRESZCIE USUNIĘTO TO GÓWNO !!!!!!!!!!!!!!!!! I DOBRZE WAM TAK IITV
 back http://109.236.83.66/
 MAGAUPLOAD JUŻ DZIAŁA!!! DZIĘKI ANONIMOWYM http://109.236.83.66/
 ja dałam radę na
 a skinsy?
 Niekoniecznie ze sie przeciązaja, poprostu maja dobra okazje zarobic wiec czesto wyskakuje informacja zeby zakupic konto premium wtedy nie bedzie problemow z ogladaniem. zalosne
 nie moge otworzyc filmu;/ nigdzie nie dziala,a dzisiaj byl dodany ..
 o nie.. lubiłem megavideo, pomimo limitów.
 jednym slowem - porazka:)
 Panie iitv w jakim czasie bedzie wrzucony 1 i 2 sezon Modern family?
 skins [*]
 koncert życzeń to chyba nie na tym profilu, macie tam pewnie wszyscy 10megowe łącza więc powrzucajcie sami coś na jakieś uploady... może jakaś instrukcja od iitv?
 CO?? A ja jestem dopiero na 2 sezonie skinsów!!!!! no weźcie .. zróbcie te odcinki ale na pewno musicie odtwarzać: Pretty Little Liars oraz Skins(kumple)
 skinsi są na youtube
 Lista przedmiotów zarekwirowanych właścicielowi megauploadu swoja drogą niezły pokaz samochodów, gość kasę z tego trzepał jak patrzeć                                                                                                          2010 Maserati GranCabrio   2009 Mercedes-Benz E500 Coupe   2005 Mercedes-Benz CLK DTM z tablicami: „GOOD”   2004 Mercedes-Benz CLK DTM AMG 5.5L Kompressor z tablicami: „EVIL”   2010 Mercedes-Benz S65 AMG L z tablicami: „CEO”   2008 Rolls-Royce Phantom Drop Head Coupe z tablicami: „GOD”   2010 Mercedes-Benz E63 AMG z tablicami: “STONED”   2010 Mini Cooper S Coupe z tablicami: „V”   2010 Mercedes-Benz ML63 AMG z tablicami: „GUILTY”   2007 Mercedes-Benz CL65 AMG z tablicami: „KIMCOM”   2009 Mercedes-Benz ML63 AMG z tablicami: „MAFIA”   2010 Toyota Vellfire z tablicami: „WOW”   2011 Mercedes-Benz G55 AMG z tablicami: „POLICE”   2011 Toyota Hilux   2010 Mercedes-Benz CL63 AMG z tablicami: „HACKER”   2005 Mercedes-Benz A170   2005 Mercedes-Benz ML500   1957 Cadillac El Dorado   Skuter śnieżny 2010 Sea-Doo GTX   1959 Cadillac Series 62 Convertible   Von Dutch Kustom Motor Bike   2006 Mercedes-Benz CLK DTM   2010 Mini Cooper S Coupe z tablicami: „T”   1989 Lamborghini LM002   2011 Mercedes-Benz ML63   Popiersie Predatora i rzeźba “Anonymousa”   3 82-calowe telewizory Samsung 820DXN LCD   2 108-calowe telewizory Sharp LCD TVs   2 kamery Sony PMW-F3K   2 65-calowe telewizory Sharp LC-65XS1M LCD   A 56-calowy telewizor TVLogic LUM56W   60 serwerów Dell 710
 http://kontakt24.tvn.pl/artykul,megavideo-i-megaupload-zamkniete-przez-fbi,169026.html <-- Nie wiem czy to wiarygodne fakty ale jak tak to bedzie o japier...
 O Kurw*! Nie no ja pier... i nici z 5 godzinnego seansu z gwiezdnymi wojnami, anime i housem :(
 tu jest link
 WE DON'T HAVE ANY DOMAIN NAME FOR NOW ONLY THIS IP ADDRESS (http://109.236.83.66) BEWARE TO THE PISHING SITES! This is the NEW MEGAUPLOAD SITE! we are working to be back full again Bookmark the site and share the new address in facebook and twitter!
 shit nie to\
 a nie jednak to
 przykro mi, viedobb wyłącza wszystkie odcinki z powodu \copyrajtów\" POZDRO, RIP iiTV.info"
 ;((((
 NIE dla ACTA!
 nic juz nie mozna ogladac, video razer i video bb sa zablokowane w calej sieci.
 a teraz pytanie do iitv co  dalej
 możecie tu spróbować http://eztvstream.ms/tv-shows-3 z tym,że bez tłumaczeń niestety
 videobb też nie działa... a jeszcze wczoraj oglądałam i dziś chciałam dokończyć... :(
 ŻADEN Z ODTWARZACZY NIE DZIAŁA.. :<
 jak żyć?!
 Witamy z frontu w kolejnym dniu walki z m.in. video online. Dzisiaj w nocy firma videobb i videozer (jeden właściciel) w strachu przed podzieleniem losów megavideo usunęli wszystkie swoje linki. W tej sytuacji mamy praktycznie pustą bazę. Ale nie martwcie się, nie znikamy z sieci. Uploaderzy już wrzucają nowości na całkiem nowe hostingi i jeszcze dzisiaj pojawią się nowe odcinki z napisami w nowych odtwarzaczach. Będziemy mieli linki na hostingach bez (podobno, sami tego nie sprawdzaliśmy) limitów. PS. W internecie można przeczytać opinie, że megavideo.com i inne hostingi nie reagowały na zgłoszenia naruszenia praw autorskich. Jest to bzdura, zawsze reagowali na KAŻDE zgłoszenie. PS2. dostaliśmy sporo próśb o nagłośnienie sprawy wprowadzenia ustawy ACTA. Z racji charakteru iiTV nie możemy publicznie wydawać opinii nt. tej ustawy. Prosimy Was o samodzielne zapoznanie się z poważnymi kontrowersjami wiążącymi się z wprowadzeniem tej ustawy. Poszukajcie m.in. na http://wykop.pl/ tematów dot. ACTA.
 jeszcze wczoraj byl dostepny nowy odcinek grey anatomy, a dzis juz nie???
 Dziekujemy za wszystko :***
 jedno szczęści! :)
 Dramat...zapalam [*]
 dzizas...nie ogarniam co się dzieje...O_o
 starsze odcinki też będą na nowo wrzucane czy tylko i wyłącznie nowości?
 stare też by sie przydały.
 Najśmieszniejsze jest to, że tylko zamknięcie internetu oznaczałoby koniec tzw. naruszenia praw autorskich. ACTA to totalny bezsens.
 i jak ja mam teraz swoj ulubiony srial ogladac... debilizm!!!!!!!
 cholera cholery w cholerze! tak nie może być...
 Ja tego nie rozumiem, nie bylo mnie na kompie od 2 tyg i takie rzeczy sie dzieją?! Blagam was, powiedzcie mi ze to tylko sen!! >.>
 W ogóle pojebało ich z tą ustawą ;/ Niedługo zainstalują na każdym kroku (nawet w domach) kamery i już nie będzie wolności... Istny Big Brother. ;/
 no nie, a dzisiaj byłby kolejny odcinek supernatural :(
 czytajcie bo bedzie gorzej z netem
 jakie inne serwisy hostingowe, na ktorych mozna ogladac online?
 Skoro nie ma hostingu, jakie życie będe toczył w tym pustym internecie ?
 jak ja dokoncze ogladac gotowe na wszystko :[
 Armiagiedoon!!
 Gotowe.. <3
 Jak zablokują torrenty to już będzie prawdziwy koniec filmów/seriali w Internecie.
 Ojoj.....Tragedia się stała.. ;/
 Albo Pamiętniki Wampirów...
 :( masakra nic nie działa :(
 A Plotkara?:( nie zdążyłam obejrzeć ;/
 nie dobrze oj nie dobrze... bylam bardzo zadowolona z odtwarzacza videbb... mam nadzieje ze teraz seriale w nowych odtwarz. nie będą sie gorzej ładowały. pozdr.
 Najbardziej oburzające jest to, że zachowują się tak jakby aktorzy, reżyserzy itd umierali z głodu bo nikt nie kupuje ich wypocin...
 :-(
 Czyli wieki zajmie wam uzupełnienie starych odcinków. Zajebiście...
 Żaden dramat. Jest tyle dostępnych w Polsce serwisów których FBI raczej nie zamknie: http://j.mp/xLcpVO
 a tak na prawdę to ja sama wolę kupić oryginalny film niż np obejrzeć go na necie ale często ceny są za wysokie albo (ostatnio co raz częściej się to zdarza) dzieła nie są warte wydatku... smutne ale prawdziwe
 No przecież umierają, nie mogą kupic jedenastego auta albo czwartego domu na hawajach no i na nastepną operacje ich nie stać ;D
 tutaj raczej chodzi o to, że te witryny hostingowe zarabiały poprzez konta premimum na czymś do czego nie miały w ogóle prawa
 Szukajcie w chomikuj.pl jest dużo ale tylko do pobrania, moje top 15 znalazłam i te które wczoraj i dziś w nocy weszły też są..... ale niestety musicie pobrać, co nie jest uszczęśliwieniem....
 Żaden dramat. Jest tyle dostępnych w Polsce serwisów, których FBI raczej nie zamknie, a które pozwalają oglądać filmy i seriale w sieci po polsku: http://j.mp/xLcpVO
 A ja głupia parę tygodni temu zapłaciłam za ROK z góry :-/
 Nie trzeba panikować.  Nowe odcinki najpopularniejszych seriali wrzucone już są na videoweed,a on jest bez limitów.
 Bo jak nie mają się już do czego przyczepić to przyczepią się do zwykłych ludzi :/
 To co się dzieje to chyba jakiś je*any absurd... ;/
 gdzie j a bede teraz seriale ogladal?!
 nie płaczcie, zarabianie pieniędzy na czymś co jest kradzione nie jest ok. Tłumaczenie się zamożnością twórców, które zarobili te pieniądze dzięki swoim pomysłom na dany serial jest co najmniej troche smieszne :D
 zal ;x
 Nie wrócę do oglądania telewizji.......nie nie to się nie dzieje naprawdę:(
 ponoc na pirata juz nie mozna wrzucac nowych plikow, czy to prawda?
 To powinno być za DARMO :-)
 Zaraz zawitamy w \roku 1984\" Orwella. Cenzura;/"
 Btw dla tych którzy nie potrzebują napisów żeby zrozumieć o co kaman polecam www.tv-links.eu
 Ci co stworzyli dany serial powinni decydować czy będzie on za DARMO czy nie
 Burzycie sie jakby cenzura była czymś nowym
 a to dlatego mi przerwało w polowie serial :( no co za,,... to wszytsko jest chore. :(
 Śmieszne jest to, ile pieniędzy zarabiają Ci ludzie... I często ich pomysły nie są nawet warte tych pieniędzy
 dzieki za wszystko, ale mam takie pytanie czy moglibyscie wrzucac taki serial 'keeping up with the Kardashians' ?
 To chyba o tej apokalipisie była mowa w przepowiedni o 2012..
 amerykanie mieli pretensje do chin ze ten kraj cenzuruje internet,i co? sami powoli wyrzynają jedyne demokratyczne państwo na świecie-naszą siec!!!!!!
 a to peszek ;<  czyli takie cuda jak Cacaoweb przestaja miec sens ;<
 w demokratycznie państwie też jest cenzura, największym ograniczeniem twoich praw są prawa innych np. prawo własnosci do danego utworu
 toż to masakra..
 zajebiste wiadomosci ostatnio,a to wikipedia,a to megavideo,teraz szczegolnie dla kogos kto ma zaliczenie z Kina ;/
 To już wiem dlaczego minutę przed końcem mi się serial wyłączył. ;((
 Kocham Was <3
 nie lubię tego:(
 Dlaczego byłam taka gupia i nie obejrzałam wszystkiego wczoraj ;<
 Oglądałam do 2 nocy więc póki co nie mam zaległości, je tam jęczycie :D może teraz sesje zaliczę :P
 Kurcze...
 Miałem nosa żeby wczoraj po 0.00 obejrzec pamiętniki ;)
 Oglądam na tej stronce moje kochane Wampirki ;*******
 czy możliwe, że te serwery zwrócą nam seriale, czy przepadły wszystkie dotychczasowe linki?
 o kurcze... ;/
 Faken!!!
 Mam nadzieję, że jak najszybciej uporacie się z tym nieoczekiwanym problemem oraz ponownie będziemy mogli cieszyć się swoimi ulubionymi serialami ;D trzymam kciuki ;p
 ale sraka
 Nieeeeee! Teraz bede musiala ogladac chirurgow 8 w tv, z przerwami i o nieludzkich godzinach w srodku tygodnia!;(
 Mam nadzieję, że szybko wszystko wróci do normy, bo to moja ulubiona strona z serialami. Oddajcie ludziom przyjemność. Jak mamy oglądać seriale w Polsce na bierząco, skoro u nas w TV pojawią się może za rok. A niektóre wogóle, albo przerwą ich nadawanie w połowie.
 ja tak samo z tymi pamiętnikami o 3 w nocy :D  a teraz juz nic nie ma praktycznie..
 http://www.youtube.com/watch?v=b0S2I06dhnk&feature=player_embedded#!
 Kraje tzw. mniej demokratyczne już zacierają ręce :) Amerykanie uciekną z serwerami na południe. Europa na wschód ;)
 1. nie wszyscy mają czas na oglądanie TV, więc wolą internet 2. megavideo nie było czysto pirackim serwerem - ludzie wstawiali tam wiele różnych rzeczy 3. każda forma cenzury narzucona w niedemokratyczny sposób jest ZŁA  4. jestem za wprowadzeniem abonamentu na internet zamiast cenzury = wolny dostęp do wszystkich danych za np. podwojoną cenę jaką już płacimy za internet
 Może zacznijmy odklikiwac lubię to na stronach seriali amerykańskich. Spadnie im liczba fanów, a przez to mniej sie będzie o nich mówić, pisać... 
 Polecam \Nie dla ACTA w Polsce\" na facebooku, wszystko jasno opisane i informują na bieżąco co się dzieje."
 To jakiś horror, nie chce na to patrzeć O.O
 Oddajcie mi moje seriale!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Gdzie ja teraz będę oglądać Pamiętniki Wampirów :(
 zero prywatności... zobaczcie. http://wolnemedia.net/prawo/acta-co-trzeba-wiedziec-o-antypirackim-pakcie/
 Tusk podpisze ACTA wy idioci z platformy
 I stało się...jak mawiał pewien pan \nie będzie niczego\""
 i że niby będzie trzeba czekać prawie 2 lata na nowy odcinek serialu, który moooże między powtórkami pojawi się na Polsacie lub TVNie? Fuuuuuck.
 ja zawsze mowie  amerykanskie  swinie zamknely megavideo  sa najwiekszymi agresorami na swiecie
 internet w przyszlosci moze byc smutnym miejscem .... :(
 bardzo żałuję,że jest jak jest i muszę pożegnać się z moimi ukochanymi serialami....bo to koniec ich oglądania prawda?.....
 kto głosował na platformę, ten powinien się teraz zastrzelić, jak ma honor
 http://www.youtube.com/watch?v=qy03EDdDsBw
 Czy będą dodawane tylko nowe odcinki, czy stare też wrócą? Pytam bo zaczęłam nowy serial i jestem w połowie 1 serii :/
 Czy tylko nowe odcinki seriali beda na nowo dodane, czy też stare np. twin peaks?
 Przesrane. Naszczęście torrenty działają, bo bym była na serialowym glodzie... :(
 Wrócą czasy starych piratów, będzie trzeba jechać na giełdę, zapłacić 30 zł za płytę z nowym odcinkiem Greys Anatomy..
 To jakiś żart! Naprawdę kiepski. Tylko rozpaczać ;(
 A śmiali się z Kononowicza, ze nie będzie niczego! I nie ma!
 jeżeli wersje bez napisów wam odpowiadają to polecam: http://watchseries.eu/ - jest też świetna baza nowych odtwarzaczy :)
 nie zdążyłam obejrzeć nowych pamiętników wampirów! nieeee :'(((
 jeszcze zeby te nowe linki dzialaly... wszystkie seriale tam pododawane ale to tylko tytuly dla pustych linkow, filmy sie nie wczytuja a ludzie wykrecaja sie ze servery przeciazone... ja w tym widze nabijanie sobie licznika odwiedzin bez dawania czegokolwiek w zamian...
 walczcie walczcie, bo nie możemy pozostać z polskimi serialami i starymi odcinkami House'a w polskiej TV, jak tak dalej pójdzie to trzeba będzie wrócić do Torrentów(a nie chciałbym bo tam wirusy i trzeba najpierw czekać na ściągnięcie żeby oglądać)
 Kurde pół roku konta premium w dupie ciekawe kto teraz pieniądze zwróci przesrane.:-(
 Załamka gdzie ja teraz zobaczę moje seriale????
 :(:(:( zaloba narodowa!
 Czy postaracie sie wszytka baze filmowa wrzucui na inne serwery?
 A ja normalnie dzisiaj obejrzałam pamiętniki wampirów, po prostu dają linka do odcinka na innej stronie
 http://www.kreskoweczki.pl/kreskowka/45840/pamietniki-wampirow_03x12-the-ties-that-bind/ Jak ktoś nie widział pamiętników wampirów, to te działają i szybko się ładują! :D
 od kiedy nie ma videobba i megavideo wszystko jest źle nowe odtwarzacze wolno sie załaczają i ładnują... porażka... smutne;/
 przykre... :| dobre serialowe czasy były z videobb, videozer i megavideo :(
 Będę tęsknić :(
 Dlaczego zabierają tylko to co jest dobre? :(
 To jest tak maksymalnie nie realne że w parę dni to wszystko zniknęło...przejebane :<
 To są jakieś jaja. A kto pomyśli o miliardach ludzi na całym świecie?! Im też się coś od życia należy!!!! Naprawcie to, błagam! :'(
 No nie fajnie ale jakoś tam będzie :)
 Poradzicie sobie :)
 No chyba sobie jaja robią w tym kraju. Chyba jedynym co zostało to wideoweed   T.T
 ale czemu są poblokowane niektóre odcinki,skoro były one też w innych odtwarzaczach? np. 11 odcinek 5 sezonu plotkary
 OK, ruszamy z nowymi mirrorami. Wszystkie nieaktywne odcinki zostały odznaczone. Na początku wstawimy linki do premierowych odcinków, później zabierzemy się za starsze odcinki.
 Mówię \nie\" cenzurze w internecie. Zapraszam !"
 herosyy ;p
 współczucie, tyle pracy...
 macie co robić;/ cholerne sopa.
 MOJE ŻYCIE POWOLI ZNÓW NABIERA KOLORÓW <3
 no nareszcie! *.*
 zajmijcie się serialem Sactuary, bo nie mogę bez niego żyć :)
 moje również :)
 hehe jak nie jeden to inny mirror :)
 Kocham was... :D
 Hell madafaka yeah!
 już myślałam,że nie przetrwam sesji... DZIĘKUJEMY :))) <3
 czekam na Alfa więc :)
 Breaking Bad, plis ;___;
 fiu!!
 ale pracy troche macie współczuje ale trzymam kciuki propsy dla was szacunek wielki i nie dajmy się tej całej cenzurze!
 1:0 dla wolnego internetu :)
 Na szczęscie Gotowe na Wszystko ktoś umieścił na czymś innym, a nie na megaupload :D
 Brawo!:)
 zróbcie coś aby rozpowszechnić akcję nie dla  ACTA
 revenge
 one tree hill - please.  ; )
 SOPA sopą... ale dla nas groźna jest ACTA, która przejdzie w czwartek jak nic nie zrobimy!
 PRECZ Z ACTA jak można było zrobić taki syf
 jeaah :)
 ratujcie family guy :((((
 http://wyborcza.pl/1,75248,11008196,FBI_sciaga_pirata_z_sieci__hakerzy_kontratakuja.html
 mam nadzieje  ze  wszystkie inne serialiki beada wkrotce obierac ;)
 ....a już miałam się uczyć do sesji!
 Ale burdel.
 One Tree Hill! Jestem uzalezniona. Ratujcie ten serial.. Przynajmniej od 7 sezonu ;P please, please, pleeeaseeee. *-*
 Fuck yeaaa ! :D
 W końcu <3
 powodzenia i zajmijcie się NCIS: los angeles.. będę wdzięczna :)
 Dexter! kilka sezonów było w większości na megavideo :/.
 dzięki, dzięki, dzięki !!! kocham Was !!!
 W tej chwili to interesują mnie tylko spolszczenia do najnowszego Chucka, The Big Bang Theory i 2 Broke Girls. ;)
 na videoweed ogląda się fatalnie. w zasadzie się nie ogląda, tylko czeka.
 http://familyguydirect.com/
 Co z 'Mam na imię Earl' i 'Rodzina Soprano' ?
 Pytanie: CZY TO COS DA ??Oby bo to skandal co zamierzają zrobic!
 jesteście wieeeelcy!
 Jesteście cudowni ! <3
 Oby żadne te gówniane Sopa, Acta czy Pipa was nie zablokowało. !
 oni chcą wszystko poblokować... masakra jakaś
 tylko szkoda ze takie wolne sa ;)
 Dobrze że praca ruszyła ale nie poganiajmy ich przez te jebane PIPY itp. cały internet wkońcu pierdolnie
 SOPA i PIPA się wycofali ... została Polska ACTA ; /
 Współczuję roboty a teraz do pracy rodacy ;)
 prosze o ogarniecie Star Trek nastepne pokolenie ;]
 Ja znowu żyje, JA ŻYJE!!!!!
 Nie dla ACTA!
 Kochamy Was za to, że tak o nas dbacie :D
 ok wszystko fajnie jeśli chodzi o najnowsze odcinki, które będą dodawane... gorzej w przypadku jak ktoś chce obejrzeć jakiś serial od początku :/
 Lisze na was !!! :))
 Dziękować!!! ?
 dajcie \czysta krew\" BŁAGAM!!"
 Gossip Girl, Skins i The Secret Life of the Americam Teenager. PROOOSZE!   : )))))))))))))))
 @Dominika Kucharska Czytaj dalej wiadomości na wyborczej, daj sobie prać mózg...
 Jest teraz więcej linków niż przedtem :P
 co z Simpsonami :( ze 20 sezonów było tylko na megavideo :O
 ale teraz macie pracy. Będziecie wszystkie odcinki zmieniać na inne odtwarzacze? jestem pełna podziwu!!!
 Ściągnęłam jakiś program Ilivid, ale nadal nie mogę odtworzyć chirurgów s08e12 pojawia się Error: Incorrect IP. Please refresh!
 DZIEKUJEMY !!!!
 nareszcie <3
 od razu mam propozycje jak sie tak bawicie :) najnowsze odc umieszczajcie na górze strony bo jak serial ma 9 sezonów albo 15 to trzeba duzo przewijać co jest mega wkurzajace :)
 pelen szacun .
 Super ! Mnie zamknięcie Megavideo też załamało ale cieszę się , że daliście radę się pozbierać . Dobra robota !
 Supernatural. utknęłam na 5 odcinku ostatniego sezonu. Teraz jakikolwiek serial sprawdzam to niedostępne wszystko. Uwielbiam książki, uwielbiam spacery, ale na miłość Boską ileż można. Wróćcie seriale, wróćcie.
 Grey's anatomy <3 dziękuje!! czekałam aż wreszcie uda się włączyć go.:)
 chwała Wam za to!!! ;*
 Doctor Who, Torchwood, Sherlock, Stargate. Bądźcie tacy mili.
 Jesteście wielcy. Dobrze, że zdąrzyłam wczoraj oglądnąć pamiętniki ;). Tajemnice smallville - 10 sezonów ma dostępnych tylko 8 odc :O. Możecie sprobować korzystać z odtwarzaczy z których korzysta strona naruto.wbijam.pl - może będzie się dało. Bo u nich wszystko działa.
 Podziwiam, jak szybko zabraliście się do pracy. Dzięki:) Jestem uzależniona od simpsonów więc czekam aktualizacje.
 kiedy będą napisy do nowego odcinka skins?
 Skazany na śmierć błaaagam.
 FBI musiało wszystko usunąć , nie mogli przynajmniej poczekać na zakończenia sezonu, byłoby więcej czasu a tak to nie ma gdzie oglądać seriali. Jakby jeszcze puszczali je w Polsce o normalnych godzinach i  w miarę systematycznie ale się nie da bo ludzie gustują w serialach typu pierwsza miłość
 Troche długo sie wczytuja te filmy...
 Powiadacie walka z piractwem, tak?! Ha, ha :D A tak poza tym, co niektórym tutaj radziła bym na prawdę poczytać o ACTA, SOFA i PIPA, bo bladego pojęcia nie macie o czym piszecie. Gratuluje iitv.info :)
 dlaczego LUDZIE LUDZIOM to robią?  ;( [*]
 Chirurdzy proszę proszę proooszę <3 Utknęłam w 5 sezonie........
 pozdrawiam wszystkich, którzy wykupili konta premium na megavideo :P a tak serio ludzie, zapoznajcie się z ACTA i rozpowszechnijcie ten problem...
 Zdążycie na Californication i House'a? :-)
 Megavideo [*]
 Jebani egoisci. Zamiast trzymac kciuki za iitv to wy kurwa myslicie tylko o sobie. Prosze dajcie odcinki tego i tego oooooo prosze... 90 % wszystkich seriali poszlo sie jebac i troche to potrwa zanim wszystko bedzie ok;/
 to dobrze, 90210 nie moglam obejrzec ;(
 a gdzie najnowszy odcinek PLOTKARY? :(((((
 902010 dodali teraz
 90210*
 szczescie ze zdążyłam wczoraj Plotkarę oglądnąć..
 Gossip Girl & The Vampire Diares :)) Powodzenia kochani! :) :*
 <3
 a Pretty Little Liars mam nadzieję, ze we wtorek będzie
 Rewelacja! Mam nadzieję, że uda się aktywować ostatni odcinek HIMYMa, bo jeszcze nie widziałam!
 duża buźka dla was :-)
 nie ma Lost Girl :(
 Pamiętajcie o nowym odcinku Plotkary! :)
 kurde a właśnie miałem zaczynać 6 sezon Dextera :D
 BARDZO PROSZE O ODCINEK 11 CHIRURGOW!!!!!!!!!
 Wykonujecie dobra robote.
 dzięki!
 jesteście wspaniali a już sie tak martwiłam u babci na obiedzie, że nie obejrzę już mojego serialu... okidoki... jupi.... :)))))) The Vampire Diaries.
 Jeszcze dłuższą listę życzeń dajcie.. -.- Brawa dla was iiTV, że działacie ;)
 Ciekawe, czy Was też zamkną :-)
 kurde nie kumam nic z tego... nie moge uruchomić żadnego z moich seriali, rozumiem ze megavideo nie działa i iitv szuka nowego rozwiązania ale co w takim razie oznaczają linki tj.www.videoweed.... itd...? Czy jest możliwe aby obejrzeć dziś jakikolwiek serial czy musimy czekać aż iitv coś wymyśli?
 ghost whisperer proszę!!!
 switched at birth.. <3
 a nam się akurat ferie zaczęły,myślałam,ze nadrobie zaległości ,a tu ;< dobrze,ze pretty little liars zdążyłam obejrec wczoraj :D
 <3 LOVE
 ACTA SUCKS!!!!!!!!!
 Tak trzymać kochani, podziwiam - organizacja normalnie jak nie w Polsce ;P <3 Nie wiem co ja bym zrobiła bez iiTV ;D
 Ogłoście to na swojej stronie . niech wszystkie portale się  zjednoczą w walce z Acta .
 a ja utknęłam na 5 sezonie kości :P
 Krzysiek Krynicki w mało kulturalny sposób wyzywa że nie zamiast docenienia iitv jest lista życzeń, a to nie tak. Te wszystkie jęki i skamlania  są tylko sygnałem jak praca tych ludzi jest potrzebna i doceniana. Jak bardzo nasz relaks zależy od ich mrówczej pracy. mało kto ma taki feedback jak oni. :-)
 Jak ja mam teraz studiować?! ;> :(
 Jesteście kochani i mam nadzieje że nowe odcinki jako taka będą się pojawiać na stronie np The Lying Game   ringer chirurdzy nikita Person of Interest,
 @Krzysiek Krynicki, przesadzasz :) Zgadzam się z Aldoną Łukaszewicz. Nie chodzi o nasz \egoizm\". Pewnie, że wspieramy iiTV, inaczej by nie było tyle próśb, nie sądzisz? A może komentarze sprawią, że moderatorzy iiTV, będą wiedzieli, na które seriale jest
 wrzucajcie na ruskie serwery, tam wszystko można ;)
 JA chcę detektywa monka!! ;((((
 Proszę o odcinek Jane by Design z napisami :)
 Mam nadzieję, że we wtorek będzie nowy odcinek Gossip Girl:!!
 jeżeli ktoś jakoś znajdzie 1 odc. 6 sezon skins z napisami to wstawcie link :)
 a miałam obejrzeć Chucka, no trudno pojdę się uczyć ;p
 moze byscie sie tak obudzili i zamiescili jakas informacje czemu megaupload zostal wylaczony, wstawcie u siebie na  glownej informacje http://www.facebook.com/l.php?u=http%3A%2F%2Fwww.youtube.com%2Fwatch%3Fv%3DfodNJINAEBI%26feature%3Drelated&h=zAQGTWehwAQEVem27LcC4QYwcXskR_4tP455xDmRKHUWM2Q...
 nie czekajcie az facebook padnie....
 głosowaliście na Tuska, to teraz musicie cierpieć, 26.01.12 Polska podpisze cenzurę internetu ACTA, dzięki tusku
 Przecież videozer i videobb działają...
 :( pingwiny:(:(
 Wam tez tak wolno chodza te filmy? Masakra, jeszcze co chwila trzeba resetowac:( 
 http://www.youtube.com/watch?v=WpfDnYI9Sew&feature=related
 to jest tragedia a nie jakis smolensk
 videozer i videobb nie działają
 Patryk Smakosz, fejsbuk nie \padnie\" z bardzo prostego powodu. Poczytaj wiecej o tym temacie."
 Powodzenia! damy sobie rade z każdą pipą i sopą, Polak potrafi! :]
 powodzenia! duuuzy szacun ludzie, ze sie za to wszystko bierzecie:)
 Proszę powstawiejcie odcinki Glee.
 Odradzam VideoWeed :/ mam 10 mbps serial buforuje mi się od ponad godziny, a jeszcze nie dotarł do końca :/
 ciekawe czy kiedyś miasteczko twin peaks będzie znów dostępne? :(
 u mnie nie moze sie zaczac... nie moze sie zbuforowac:((((((
 a ja czekam na Rosswel - w kregu tajemnic. Ale narobili z tym megavideo :/
 buforują się strasznie powoli :(
 dzieki... ale dr. house mam jeszcze 5 sezonow w plecylol
 uwielbiam was!
 TRZYMAM KCIUKI :)
 BŁAGAM o Big Bang Theory :(
 jeśli ktoś znajdzie gdzieś najnowszy odcinek revenge, bardzo proszę o linka :))))))
 tym, co się filmy buforuja, polecam dwa z dodawanych obecnie nowych mirrorów: Putlocker i vidxden. Przy pozostałych można dostać białej gorączki
 WYMIATACIE!!! \Dobrze że wam się udało, bo już miałem sznurek wokół szyi \":D"
 jesteście zajebiści, szacun : D
 To ja się podepnę pod koncert życzeń: 3 sezony deadwood.
 A ja poproszę Buffy the Vampire Slayer < 3
 Dzięki wielkie za szybką reakcję na to .I jak można ja byłabym ogromnie wdzięczna za'' El Barco'' s02e11  ; D
 potrzebujemy Was i wspieramy duchowo! TAK TRZYMAJCIE! powodzenia :)))
 Komentarz usunięty przez ACTA
 Zależy mi na najnowszym odcinku Sherlocka, \The Reichenbach Fall\". Miałam wczoraj oglądaś, no kurcze :/"
 blaaaaaaagam da ktos rade wstawic Plotkare na YT?? ;(
 Iga Pindziak  ja takze ;/
 2 sezon Pretty Little Liars już cały, dziękuję !
 walczcie dalej, jesteśmy z Wami! (i nowymi mirrorami oczywiście)
 genialnie działacie ;) nie oczekiwałem nawet tak szybkiego powrotu ;) gratulacje
 K...a, to mi wygląda prawie na koniec internetu, tak łatwo padli Amerykanie, może u nas będzie trudniej - Nie dla ACTA!!!
 to wszystko wina Tuska
 super, że wam się jeszcze chce :D
 Dzięki, odwalacie naprawdę ogromną robotę:) Jak dla mnie cały pomysł z zamknięciem Megavideo jest poroniony. Przecież to był najprostszy sposób żeby ograniczyć piractwo. Ludzie oglądają wszystko online, nie ściągają. Dołożyć reklamy żeby były zyski na opłaty dla stacji, a jak ktoś nie chce reklam to abonament. I wszyscy byliby zadowoleni. Wystarczyło pomyśleć i się dogadać.
 CO SIE STAŁO Z DOCTOREM WHO
 możecie pozbyć się większości seriali, tylko proszę zachowajcie friendsów :P
 beznadzieja w ogóle mi nie chce pójść film.
 Buforuje i buforuje... Chyba do rana będę czekała :(
 Pżecież to już są jakieś jaja :/ niedługo cały internet zamkną
 http://www.wykop.pl/link/1014233/koniec-filmow-online-videobb-i-videozer-skasowane/
 wielkie dzieki za 6 sezon dextera ;) uploaderzy maja u mnie wielkie piwo z rury ;]
 \ACTA może przenieść walkę z naruszeniami praw autorskich na dostawców internetu. Ich reakcją „w ramach współpracy” może być monitorowanie treści przesyłanych przez obywateli i blokowanie określonych usług, nierzadko legalnych. Mówimy zatem o naruszaniu ludzkiej prywatności i ograniczaniu komunikacji między ludźmi, a wszystko w imię ochrony praw autorskich\" to są jakieś jaja...cofamy się do czasów komuny ;/"
 Prosze o serial Damages (Uklady) - sezon 2. Dzieki.
 zacznijcie od psycha prosze :D
 gdzie moje odcinki House-a!?
 Plotkara,Skins,The Fades,Pamiętniki Wampirów. I fajnie by było żeby L.A Complex się pojawiło.
 Jesteście wspaniali! :D
 \pogoda na miłość\" chyba nie ruszona zupełnie, jestem zawiedziona. JEDNAKOWOŻ, SUPER ŻE INNE JUŻ SĄ :)))))"
 jesteście super. poważnie dziękuję za tak szybką reakcję z Waszej strony.
 Współczuję
 Kocham Was! A przede wszystkim podziwiam!;) Pozdrawiam i dziękuję <3
 moim zdaniem sopa zostala stworzna zeby ludzie kupowali filmy itp a te swinie chca zarabiac wiecej przez kupno ich prodyktuw. np producenci, aktorzy moze maja miliony ale nie oni chca wiecej za byle co jak zawsze  i chce podziekowac ze nadal prubujecie znalesc nowe linki
 A tak było fajnie obejrzeć sobie serial wieczorem!, mam nadzieję, że jak zwykle pomysłowość ludzi weźmie górę nad idiotycznymi pomysłami - kto piratował i tak to będzie robił, tylko ceny pójdą w górę, a czy nie lepiej byłoby wprowadzić symboliczne opłaty za możliwość obejrzenia filmu czy posłuchania płyty i wszyscy byliby zadowoleni! Uważam, że ceny oryginalnych  filmów, muzyki i książek są za wysokie a czasem wręcz irracjonalne! Powodzenia dla wszystkich hakerów świata!
 Przydaly by sie mirrory do Modern Family, dobra robota z ostatnim sezonem Housea.
 te filmy baaaardzo długo się bugrują i \haczą się\" podczas ogladani, nie ma wcale płynności"
 Zalezy od tego jak silny sygnal z internetu maja wiec jak macie chujowy sygnal to nie marudzcie ze beda sie zacinaly. I probujcie roznych stron bo niektore laduja sie szybciej a do iiTv. Trzymajcie sie bo jestescie swietni!! Jakbyscie potrzebowali reki jednej to ja mam kupe czasu.
 Aleksandra, zainwestuj w lepsze połaczenie z netem.
 Zróbcie coś z \Pogodą na miłość\" prooszę....;c"
 Najnowszy odcinek \Jak poznałem wasza matkę\" - nie ma napisów. Czy da się coś z tym zrobić?"
 zepnijcie sie zostaly wam 2 brakujace odcinki tajemniczego kregu brawa za pamietniki wampirow dacie rade :)
 Dlaczego nie umieszczacie na video anyfiles tyko na tych videoweed gdzie filmik co 5 sekund się zacina przy łączu 25mb/s :/
 revenge prosze:)
 Na czy teraz aktualnie anyfiles dostaje zawieszek od wczoraj bo jest właśnie przeciążone aczkolwiek ładowanie na takim VideoWeed idzie jak krew z nosa.
 nowy odcinek 90210 please
 http://www.youtube.com/watch?gl=PL&v=h1fJYlQ9iJY
 Bardzo proszę o nowy odcinek Jane by Design. ;)
 DZIĘKUJĘ!:)
 Podobno USA odstąpiło od P.I.P.A po tym jak google zagroziło że wyłączy servery, więc mam nadzieję że przynajmniej videobb wróci do normy
 Mozecie zrobic cos z odcinkami Modern Family?
 Byłabym wdzięczna za odświeżenie Family Guy'a.
 Dzięki za Sherlocka :)
 Jej Buffy i Angela dajcie..proszę bo ja ponownie to zaczęłam oglądać..
 mżna np. nauczyć się angielskiego :) mnie pomogło :)
 dzieki za radę ;/ znam angielski ale nie wszystkie dowcipy potrafię zrozumieć bez tłumaczenia a chodziło mi o to że jeszcze jakiś czas temu była inf ze są napisy a tak na prawdę było odwrotnie .
 po prosze o dodanie serialu 24 godziny 
 Teraz to kurwa macie pełne ręce roboty :O
 Bardzo bym prosiła o dodanie Zbuntowanego Anioła, wiem że macie tam niezłe zamieszanie, zrozumiałe... z góry dzięki:)
 Jak wgl robicie te napisy xd? może mógłbym pomóc ? :D
 Da sie dodac cala Plotkara...... ?? Blagam....
 z tej strony pobieracie: http://torrentz.eu/help z tej strony ściągacie napisy: http://napisy24.pl/  jak nie chcecie czekać, aż twój odcinek wpadnie na iiTV, prędzej czy później i tak wpadnie na iiTV, ale jak ktoś nie chce czekać  to polecam taki sposób, póki ACTA nie zablokuje :)
 pogoda na miłość-dalej nic, wampiry na sześć, teraz pogoda na miłość:))
 Wasza praca jes tna darmo bo jak 26 stycznia wejdzie to gowno ACTa to lezycie tak i tak ...
 czemu nie mogę obejrzeć większości seriali chociaż są odblokowane ? ;/
 napisy są w sieci, oni po prostu wkleją programem dopasowane napisy do filmu
 big bang theory... utknęłam pod koniec 2 sezonu...
 wrzucicie house`a na jakis inny serwer ? cholera pooglądałby w niedziele cos a wsio poblokowane ;/  ehhh, komuna
 FAMILY GUY ;( <płacze asia>
 Mi by zależało na Prywatnej Praktyce, od 3 sezonu... :)
 Mogę dokończyć 8 serię House'a! Cudnie!!!
 Gossip Girl, pls :)
 Jane by design  najnowszy! <3
 Wiem, ze dodajecie nowe odcinki seriali, ale uzupelnijcie chociaz ostatni sezon Modern Family.
 Ja poproszę Anatomię Prawdy :) od S01E12 :)
 kiedy będziemy mogli coś obejrzeć ?? :D
 a kiedy wrzucicie Czarodziejki też chciałabym pooglądać byłam w trakcie a teraz nic nie ma :( prosze zróbcie coś z tym
 Wlasnie dodajcie tez starsze sezony seriali proooosze
 ja bym prosiła o zainteresowanie el barco :)
 Ludzie nie zadawajcie głupich pytań tylko ogarnijcie co to jest ACTA i dlaczego nie działają linki Megavideo itp !!!
 dzięki, że jesteście. a jeszcze większe, że zasuwacie. naprawdę: szacunek.
 megavideo, megaupload, videobb czyli serwisy, z których korzystało iitv.info przestały funkcjonować przez SOPA i PIPA czyli dwa amerykańskie akty prawne. We czwartek może dojść do podpisania przez Polskę kolejnego akty prawnego jeszcze bardziej godzącego w prawa internautów tj. ACTA - przeciwdziałajmy, piszmy petycje, wyjdźmy na ulice naszych miast i zaprotestujmy, inaczej nie będziemy mieli już takiego internetu jaki istniał dotychczas - STOP ACTA http://www.youtube.com/watch?v=h1fJYlQ9iJY
 http://www.petycjeonline.pl/petycja/nie-dla-acta-nie-zgadzam-na-podpisanie-umowy-miedzynarodowej/608
 http://www.facebook.com/search/results.php?q=acta&init=quick&tas=0.9952527763289998#!/nieACTA
 http://krzysztofgonciarz.com/2012/01/acta-w-polsce-co-to-naprawde-oznacza/#more-34
 Chciałem obejrzec Pingwiny z Madagaskaru..... ALE NIE KURWA!!!!!!!!!! BO ACTA!!!!!! NIC NIE MOŻNA JUŻ W TYM INTERNECIE OGLĄDĄC
 wrzućcie one tree hill
 Mira este video!!! http://bit.ly/yTlHfP
 http://www.youtube.com/watch?v=pbfHkymNUPA
 Jak na razie jakościowo wygrywa u nas odtwarzacz z PutLocker.com . Odcinki są w jakości lepszej niż na megavideo.com, nie mieliśmy problemów z buforowaniem a dodatkowo ten odtwarzacz chyba nie ma limitów czasowych. Linki z PutLocker znajdują się w nowym odcinku Spartacusa oraz m.in. w dzisiejszych odcinkach premierowych oczekujących na wersję z napisami. Dostaliśmy też sporo linków z odsiebie.pl, m.in. pierwsze sezony Dextera, Californication, Dr House, Gotowe na wszystko. Prosimy o przetestowanie i Wasze opinie nt. nowych odtwarzaczy. PS. Znikamy na kilka godzin - odpiszemy Wam później.
 Zgadza si,e putlocker.com nie ma limitów
 damy radę :)
 To się nazywa organizacja :)
 Ale i tak szkoda Megavideo :(
 Jesteście świetni :). A może dacie radę jeszcze Pamiętniki Wampirów ogarnąć? ;) i Jak poznałem waszą matkę? :D
 a czemu nie ma wieeelu odcinków?
 dzięki wielkie :)
 i chirurgów ;))))
 pamiętniki wampirów (sezon 3)
 zgadzam się. putlocker moim zdaniem najlepszy. szybko się buforuje, nie tak jak np. novamov.com. Do anyfiles.pl też nie mam zastrzeżeń. dzięki, że działacie tak szybko. ps. mam nadzieję, że nie zamkną mnie kiedyś za ten komentarz ;))
 Kochani Odcinek linki w odcinku 14 the good wife sa niestety do odcika 13 :(
 http://video.anyfiles.pl/videos.jsp?id=17090  12 odcinek Pamiętników. 13 będzie dopiero w czwartek. ;)
 mam pytanie co z Supernatural? :))
 ewidentnie putlocker, videoweed tnie się co jakiś czas... przynajmniej u mnie
 i Wojny klonów:))
 supernatural
 ja czekam na satc!
 jeszcze jakby sie dalo jutro odcinek plotkary zobaczyc to juz chyba wgl bylabym wam dozgonnie wdzieczna:))
 SKINS, nowy odcinek :<
 Chirurdzy, Gra o tron, Jak poznałem waszą matkę i Zakazane Imperium zdecydowanie czekają na PutLocker'a.com . ;) ogarniecie ?? będziecie wielcy ;D
 Koniecznie video.anyfiles.pl - na iitv było pare mirrorów tego typu szczególnie dexter (na stronce iitv). Genialny mirror bardzo pozytywnie go wspominam i polecam
 liczę że z czasem również starsze seriale zostaną dodane :)
 Nie dajcie się!
 Powodzenia w pracy i uzupełnianiu. I naprawdę dzięki za tę robotę!
 Plotkara sezon 5 i pretty little liars sezon 2 !
 dodajcie koniecznie pamietniki wampirów - stare sezony <3
 ja bym poprosiła jeszcze o 1. sezon glee jakby się dało... ;/
 !!!!! SUPER!!!!!!
 Scrubs, Jak poznałem waszą matkę, zwariowany świat malcolma, Teorię wielkiego podrywu, Mentaliste i Journeymana w przyszłości bym prosił, oczywiście poczekam :)
 nieładnie złodziejaszki! hah
 koniecznie The Vampire Diaries! (Pamiętniki Wampirów) <3
 w sumie dobrze, że wszystko prawie a płyty zgrałam.
 putlocker jest praktycznie niezawodny i owszem, bez limitów. Tak samo jest z sockshare. Z resztą polecam szukać linków na http://www.1channel.ch/ tam są tylko wersje anglojęzyczne, ale mają bardzo dużo odtwarzaczy do wyboru. Mam nadzieję, że pomogę :)
 a nowe odcinki będą dodawane na czas , tak jak zawsze były czy z opóźnieniem ?
 Co z dr. Housem? Od jakiegos czasu nie ma nowych odcinkow, kiedy w koncu sie pojawia?
 www.anonyupload.com strona na rosyjskich serwerach, powinna być bez limitu ;)
 Spartacus: Vengeance KOZAK !!!!!!
 genialnie :) i w ten sposób się łamie stereotypy \jak ja nie lubię poniedziałków\" :)"
 Jupi ;d
 Tak, PutLocker jest dobry. ;)
 Chirurdzy - aż oczy bolą, tak skacze, zacina się i takie tam..
 skins!
 Putlocker jest the best :)
 Szkoda że pakt A.C.T.A.  wszystko psuje....
 dajecie, nie pozwólmy się zastraszyć ACT-cie... seriale dla wszystkich... :)
 ja bym prosił o Six Feet Under...naprawdę się wciągnąłem
 Ogarnijcie 4 i 5 sezon Supernatural, proooooszę :D
 Koniecznie Jak poznałem wasza matke;p
 życie mi wracacie :D
 Skins poproszę i od 5 sezonu jak poznałem waszą matkę ;d
 jednym z lepszych jakościowo odtwarzaczy jest też video.anyfiles.pl, bardzo szybko się buforuje (prawie wcale) i nie ma limitów czasowych. Polecam! Teraz coraz więcej odcinków można oglądać na tym odtwarzaczu. Naprawdę polecam! ;)
 zdecydowanie putlocker, wczoraj podczas oglądania mentalisty pozostałe miały bufor masakryczny i nie dało się oglądać...
 przydałby sie House od 5 sezonu
 dajcie im trochę czasu! przeca nie dadzą rady wrzucić wszystkiego na raz...
 cudownie, dziękujemy! :))
 A ja serdecznie poprosze o ostatni sezon Malcolm in the Middle, juz bylam tak blisko konca! :((
 a Pogoda na miłość???nowe odcinki,czekam z niecierpliwością...
 obejrzałam Dextera. jakość rewelacyjna, do tego z polskim lektorem, poprzednio były z napisami.
 mam nadzieję że nowy odc. PLL będzie w dobrej jakości... ^^
 a czy te odcinki ktore sa w tej chwili niedostepne , beda w przyszlosci udostepnione do ogladania ?
 Błagam o pierwsze 7 odcinków drugiego sezinu GLEE! :*
 Prosze o Przyjaciół,Housa i Homeland :)
 proszę o nowe odcinki 90210, PLL i Jane by Design. oraz 2 sezon Raising hope i wszystkie dotychczasowe odcinki Switched at birth !!! :)
 super :P thx respect
 Jak poznałem waszą matkę
 Prosze o NCIS Los Angeles i fringe na granicy swiatow
 Kurczę, dajcie im spokojnie pracować. Tylko roszczenia i życzenia....  P.S. sugeruję dodawanie \Jak poznałem waszą matkę\" ;)"
 Nie wiem jak dziala w sensie z dodawaniem ale wiem ze nie ma limitów oglądania gorillavid.com także polecam do sprawdzenia.
 Kocham was! Dzięki za drugi sezon Sherlocka! A wczoraj jeszcze nie było :D 
 jesteście boscy;* dzięki wielkie za gotowe na wszystko ;D
 Jak możecie to przenieście chirurgów na ten nowy odtwarzacz  na tym co jest teraz nie da sie oglądać buforowanie co 5 sekund :(
 Jakbyście dodali supernatural to byłabym wdzięczna ! :)
 90210, proszęęęę:))
 flowplayer działa bez zarzutów ale jakoś nie widzę linków do tego playera
 http://www.youtube.com/watch?v=HryVACsb64c
 Drogi Użytkowniku Wolnego Internetu. Zapewne już wiesz, że 26 stycznia Polska ma podpisać ACTA. Jeśli jeszcze nie wiesz co to, to czytaj dalej. Otóż pod pretekstem chronienia praw autorskich, każdy Twój krok w Internecie będzie śledzony i zapisywany. Jeżeli naruszysz prawa autorskie np. podzielisz się filmikiem, zablokują Ci dostęp na tę stronę, zabiorą do więzienia, bądź dadzą karę pieniężną. Strony takie jak: Facebook, Youtube, Kwejk, Demotywatory itp. prawdopodobnie przestaną istnieć. Internet będzie ocenzurowany. Wklej to na swoją tablicę, jeśli nie chcesz, aby Polska podpisała ustawę. Pokaż, że jest nas wielu! NIE dla ACTA !
 nowe odtwarzacze tragedia mam szybki internet a powolutku sie bufuruja ;/;/ nie lubie  ;/
 a moglibyście dodac Dragon Ball Z? będę bardzo wdzięczna :)
 nie ma nowych odcinków bo w stanach jest przerw zimowa dl praktycznie każdego serialu. Jutro będzie jeden nowy , a później to do końca nie wiem, ale kilka na pewno puszczą pod rząd
 plotkare dajcie ;d
 faktycznie - swietny jest ! :)
 Proszę o Grey's Anatomy i Glee !
 Jutro będzie nowy House, proszę nie zapomnijcie ;D
 revenge poprosze :)
 gdzie mogę obejrzeć wszystkie sezony \Czystej krwi\" ? na iiTv jest aktywny tylko najnowszy sezon. "
 ciekawe ile te odwarzacze bedą stały jak dla mnie to koniec dziś o 14 spotkanie durnego premierka w związku z tym wycwelonym przez usa acta i tak stawiam na 70 procent że gówno to da ale obym sie mylił, hostingi np FILESONIC I FILEJUNGLE JUŻ NIE UDOSTEPNIAJĄ LINKÓW, NIE MA TO JAQK 4 ROZBIOR POLSLI BO DLA MNIE TO CHORE PAŃSTWO.
 Dziękuję!!
 PS. NIE WIEM CZY TO POTWIERDZONE ALE USA ODSTĄPIŁO NARAZIE OD SOPA I PIPA BO JEST TO DO POPRAWY, A NASI SĄSIEDZI NIEMCY MAJĄ SPÓR POLITYCZNY W ZWIĄZKU Z ACTA WIEC NA RAZIE NIE PODPISZUJĄ
 videoweed też działa genialnie. Może zamknięcie megavideo nie było az taką tragedią?
 putlocker jest spoko
 Supernatural (Nie z tego świata) od 5 sezonu :)
 Możecie zaktualizować linki do Top Gear? ;)
 Podziwiam wasz zespół za to, że w tak szybkim czasie zorganizowaliście zastępcze linki do oglądania naszych ulubionych seriali! Czym byłoby bez nich wolne popołudnie ;) DZIĘKUJEMY!!
 A co z ludzmi ktorzy placili za te megavideo i maja wykupione na 1 miesiac stracili pieniadze a to nie bylo tanie. Skasowanie megavídeo jest tragedja ja je uwielbialem
 Musisz jescze poczekac teraz. Strony z filmami zajmuja sie nowymi odcinkami sami tak napsali ps ladne zdjewcie
 no to czekam dalej
 kurde, dlaczego akurat teraz mi to robicie? nie potrafie wogole obejrzeć GG ! grr
 jakby na to nie patrzeć, płacili za kradzież. tak czy siak, ponieważ nie oszukujmy się - kto z nas ma oryginały filmów, które oglądał na megavideo? Przez takich jak my koncerny serio traciły kupę pieniędzy. Sama należę do osób 'korzystających z dobrodziejstw takich portali' i sama nie posiadam filmów, czy przede wszystkim seriali, których w Polsce jeszcze nikt nie ma zamiaru emitować. Mówimy, ze zamknięcie megavideo to zamach na nasza wolność, ale sami innym kradniemy ich wolność. Oni nie udostepniali tego w Internecie, wiec nie mieliśmy prawa im tego wykradać. Jednakże w moim poprzednim poście miałam raczej na mysli, ze megavideo było znane z tego, ze było znane. Miało limity, kiepsko się wszystko buforowało. Po obejrzeniu serialu na videoweed, bez buferowania i limitów jestem zachwycona! dzięki zamknięciu mv możemy cieszyć się bezlimitowym oglądaniem. Nie mniej jednak, szkoda mi władz MV, bo to ludzie, bo ułatwiali nam życie swoją działalnością. Także ogólnie jestem zawiedziona sytuacją, w której jesteśmy, ale też rozumiem, czemu tak się stało.
 Dałem Ci linka wyżej do wszystkich odcinków ;) Znajdziesz też tam masę innych seriali
 Kiedy bedzie nowy Top Gear po polsku?
 Proszę ogarnijcie Glee i Gossip Girl bym mogła stare odcinki oglądać. np Glee z Jessem ;/
 Proszę o 3 odcinek Jane by Design z napisami :)
 Gdy wygramy z Acta ;D
 mam nadzieję że jak najszybciej będą dostępne odcinki Battlestar Galactica
 precz z acta!!!!
 dzieki za 1 sezon el barco :) fajnie by bylo gdybyscie jeszcze drugi znalezli bo sesja sie skonczyla i mam czas zeby oglądac :)
 Proszę o 12,13 odc Switched at birth !;))
 Juz myślałem ze będę musiał poszukać nowe hobby mojej dziewczynie :/  dzięki wam mogę spokojnie grac w bf3 a moja oglądać seriale. Pozdrawiam, dziękuje i GL
 Dziekuje iiTV, znowu moge ogladac moje desperatki :D 
 dzięki,naprawdę szybko działacie,nowe odtwarzacze działają bez kłopotów:)
 dlaczego zniknęło tyle starszych odcinków ? np. Skins, Gosspi Girl ?
 Teraz jest lepsza jakość filmów i to w dużym stopniu. Jesli chodzi o limit czasowy to nie mam pojecia jak z tym jest jeszcze nie miałam czasu sprawdzic. Wielki szacun dla Was, ze robicie co możecie:))))
 ja np. nie lubiłam megavideo bo niechciało mi się buforować + limity :( no nie wiem zdaża się
 Mogę też poprosić tego linka?? Bo go nie widzę niestety :/ Byłabym wdzięczna :)
 http://shikamaru1991.wrzuta.pl/film/7IS5t8e3RQd/pingwiny_z_madagaskaru_-_02x26-27_-_knujemy_czarodziejski_pedzel na wrzucie masz jeszcze dost. odcinki pingwinów-nie skasowane;) pozdro
 Nie wyswietla sie link, prosimy jeszcze raz :)
 Komentarz usunięty przez ACTA.
 Pod linkiem do The Good Wife s03e14 otwiera się odcinek 13. :(
 prosze o 2 odcinki tajemniczego kregu S01E03 i S01E04 dziekuie
 anyfiles mi też się nie chce włączyć nic;/
 dzięki iiTV  ... house znowu działa
 Ja chce nowy odcinek Californication!!!
 CLICK HERE TO WATCH IT: http://bit.ly/wmWmgj
 Nie wiem czy jakikolwiek koncert życzeń tutaj działa, ale jeśli tak to proszę mocno o najnowszy odcinek Hell on Wheels. Tak czy inaczej - good job!
 I KNOW WHEN YOU LOOK AT MY PROFILE USING THIS:  http://bit.ly/AlbnQZ
 ja tez prosze
 Nie zebym marudzila...ale czy ktos moze mi powiedziec dlaczego nie moge obejrzec Californication na videoweed? przez godzine udalo mi sie obejrzec 8 minut... a teraz samo sie wylacza... dzieki :) 
 już mam ;))
 ja też ... :P
 Doceniam Wasze starania i wiem, że robicie wszystko żeby przywrócić stronce dawną świetność. Niestety videoweed i temu podobne strasznie wolno się ładują. Być może mam za słabe łącze jednak mam nadzieję, że wkrótce pomyślicie też o ludziach ze słabszym netem. Pozdrawiam
 Mam to samo :( ...a net chyba nie najgorszy:(
 czekamy na przywrócenie linków pod serialami ! odc :) Komentarz usunięty przez ACTA
 iiTV.info - najlepsze seriale online czemu mówisz że macie tylko to? Przecież jest np. odsiebie.pl na którym jest masa seriali. Odtwarzanie filmów u mnie działa idealnie
 Mam nadzieje ,że PLL będzie!!
 Uważam, że robicie świetną robote, są przywrócone prawie wszystkie odcinki House, jesteście świetni. Zdaje sobie sprawe, że to trudne, ale przydały by się odcinki The Simpsons, Family Guy i Modern Family, bo tam nie ma nic, lub prawie nic.
 mi videoweed ciągle się zacina,chociaż mam szybkie łącze :/
 Spróbuj na odsiebie.pl :P
 mi też się zacina :( :( :(
 Ponieważ FBI zamknęło serwery megaupload.com i nie tylko. Słynna akcja z ACTA.
 'Robim co mozem.'
 czy możecie wstawić 1x12 Switched at birth i  1x03 Jane by design ?? bardzo prosze ;)  
 Wiem, że są na video.anyfiles.pl ale nie wiem od którego odcinka :)
 A była by możliwość przywrócenia Zbuntowanego Anioła, 2 i 3 sezon, błagam...
 SUPER DZIEKI !!!! Chłopaki i Dziewczyny (nie wiem kto nad tym pracuje) za to ze sie staracie i za to ze mozemy ogladac nasze ulubione serialiki, maniaczka seriali hahhaa pozdro
 Private Practice  s05e11 The Standing Eight Count (niedostępny) :o(  Da się coś zrobić :) ?
 gdzie w internecie moge obejrzec JULIE ? z gory dziekuje :) 
 Nie rozumiem dlaczego na iiTV nie można już obejrzeć Skinsów? Proszę o odpowiedź. Czy wszystkie odcinki będą znów dostępne?
 Niech ktoś wrzuci proszę simpsonów :(
 videoweed- beznadzieja skacze , tnie sie a w tle jakies bzdury pleas znajdzcie cos innego 
 putlocker - rewela
 ja też bym prosiła o Jane by Design 3odc. :)
 Wystarczy przez 5 min poczytać co się stało... Ludzie, troszkę wysiłku !!
 czy przez acta nam znikniecie ??? :((((((
 To dobrze bo nie będę miała już jak oglądać pamiętniki wampirów !
 tak się zastanawiam po co się męczyć z oglądaniem tnących seriali online w marnej jakości, skoro są torrenty? Polacy jak zawsze 100 lat za murzynami ;]
 Ale Wy piszecie bzdury, po pierwsze ta akcja nie ma nic wspólnego z ACTA! Jeśli już to bardziej z SOPA, ale SOPA nie została podpisana w USA. Jezu.. ludzie poczytają jakieś śmieszne newsy na fejsiku i już myślą że pozjadali wszystkie rozumy
 Widać, że się staracie podmieniać linki ale na prawdę VideoWeed jest słabym wyborem jeżeli chodzi o buforowanie. Lepiej już poczekać aż ktoś da link odsiebie.
 Kiedy będzie do obejrzenia 2 sezon El Barco? : )
 mi tam świetnie działa!
 dzięki za wrzucenie Dextera <3 
 ale motyw...
 nic nie mogę obejrzeć videoweed buforuje , buforuje...15 minut i nic :(
 Dużo osób pisze do Nas z pytaniem dlaczego nie reagujemy na temat ACTA. Nie chcemy, aby media miały pretekst do użycia argumentu, że przeciwko ACTA najgłośniej protestują strony działające na granicy interpretacji prawa. Dlatego uważamy, że dla dobra kampanii informacyjnej nt. ACTA nie powinniśmy zabierać głosu w tej sprawie. Jednak chcemy się z Wami podzielić bardzo dobrym reportażem nt. ACTA, który został wyemitowany w TVP Info. Pokażcie ten materiał filmowy znajomym na swojej ścianie FB (wklejcie sam link do YouTube a nie do naszego fanpage :) ). http://www.youtube.com/watch?v=3UOy-Ee5CWE&feature=player_embedded
 BARDZO MADRZE!!
 Upadło parę lepszych stron dzięki którym się oglądało filmy czy seriale i trzeba poczekać aż przeżucą na inne strony
 A dlaczego na waszej stronie nagle w ogóle wszystkie odcinki co były poznikały ?
 imho dobra decyzja by wstrzymać się od głosu, dla dobra takiej strony jak wasza
 Bartek to dlatego, ze megaupload zostal zamkniety... wiec automatycznie wszystkie linki poznikaly, wygasaly ...
 Bo odcinki były z megavideo, videobb albo videozera, a żaden z tych odtwarzaczy już nie istnieje.
 @Bartek - może dlatego, że Megaupload/Megavideo zostało zamknięte przez federalnych?
 Tutaj nie masz racji. torrentów nie użyjesz np. w pracy (większość firm ma zablokowane to). A przez www zawsze można w czasie nudów coś \pyknąć\" ;)"
 A wiecie może gdzie można by było zobaczyć skins?
 W pełni popieram to stanowisko
 a nie pomyslales nigdy, ze np. najnormalniej w swiecie nie mam ochoty na sciaganie plikow i wole obejrzec online?
 A co z abonamentem, który opłaciłam za 3-m-ce z góry? Jak się już wszystko wyjaśni wynagrodzicie mi to abonamentem na rok? :-)
 No tak super pracownicy, nic tylko oglądać filmy... Wiadomo Karolina, najlepiej oglądać pikselozę z reklamami, limitami czasowymi, bufferowaniem i z napisami od gimbusów ;]
 czekamy na finisz :) sprawy :)
 dobrze ze iitv jest za darmo :DD i dobrze ze was  miechy temu odkryłam :)
 Taaak, a ja nie mogłam obejrzeć u was więcej niż 70minut jeśli nie opłaciłam pakietu na megavideo. To jakby ktoś nielegalnie czerpał zyski z waszej strony? No proszę was bardzo… :-)
 Eliza O'Donnell portal iiTV.info jest tylko portalem, który UDOSTĘPNIA LINKI do filmów, które są ( były ) na megavideo.com. Zakupiłaś konto premium na portalu MEGAUPLOAD, i to właśnie do nich powinnaś się zwrócić.
 Jak masz neta 512kb, musisz czekac na bufferowanie i tnie Ci sie film to brawo. Mi zawsze wszystko ladnie smigalo. A reklame zawsze mozna wylaczyc naciskajac magiczny \x\"."
 ….bo ja tylko chcę obejrzeć Dextera 5 serię. … Buuu :-(
 z napisami
 Podpisuję się pod prośbą. Chociaż najnowsze odcinki...
 na YT część odcinków jest z napisami
 akurat mam 100 Mb/s i przepustowość nie ma nic do rzeczy, Ale skąd taki polaczek biedaczek w pinglach z bazaru może to wiedzieć ;) Wina leży po stronie serwisów hostujących które ostro zamulują.
 Wrzućcie 5 sezon El Internado :)
 Dlaczego nie można obejrzeć 2 i 3 serii plotkary ? ;C 
 wskoczcie w Dres i czekajcie chwile bo troche roboty maja ;p
 bo megaupload padł
 co z napisami do skinsów, ile można czekać. ;/
 Glee, How I Meet your Mother?, Blue Mountain State, Big Bang Theory, Supernatural, True Blood i Blood Ties od początku !
 bo moze czasem na torrencie nie ma niektorzych odcinkow bo moze sa tacy debile ktorzy nie znaja angielskiego proste
 Czy odcinek 3 American Horror story bedzie działał ? 
 Dlaczego strona jest offilne? Dodawajcie filmy na videozer, bo videoweed.com i novamov.vom to straszna lipa... 3x dłużej się ładuje niż trwa film...
 Ale videobb i videozer też podzieliły los megavideo... Pozostają jakieś nowe... :(
 usunęliście prawie wszystkie seriale...albo zrobiliście jakieś śmieszne przekierowania ... kiedy wróci stary ład i porządek ?:>
 z ACTA jest szansa, że nigdy nie wróci :/
 3 odcinek Jane by Design, proszę <3
 omg, a ja Grey's Anatomy :< nawet nigdzie już nie da się ich pobrać. Co za beznadzieja.
 Premierze! OBUD SIĘ!
 Ok, dzięki za info :)
 rano głosował za ACTA a teraz jak już wie co to, to już głosowałby przeciwko ... to po co w ogóle głosował skoro nie wiedział matoł co to jest ACTA ;/
 Nie wiem co to, ale wielka szkoda... ;C Chciałam od nowa wszystkie sezony obejrzeć . :)
 Przemku obawiam się że wiekszość posłów nie ma pojecia za czym głosuje - a szczyt beszczelstwa jest taki, że owy dokument powstawal poza nawiasem społeczeństwa - a gdy wyszedł na światło dzienne zachłyśnieci dziełem nie widzą jaki kwas stworzyli, dodatkowo chcą przyjmować dokument bez zgody społeczeństwa i możliwości oddania głosu np. w wyborach. Pieknych czasów się doczekaliśmy
 Mam nadzieję że uda Wam się przywrócić linki, są tam takie seriale których nie można już znaleźć z polskim lektorem, np bardzo pouczające było sobie życie. Tego nie puści się dzieciakom z napisami. Kibicuję Wam!
 mi też :D
 Głosowali za bo amerykańskie, gdyby to Rosjanie wprowadzali byliby przeciw!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!.
 please pierwszy sezon plotkary :))
 a co sie dzieje, ze nie mozna nic u was dzisiaj ogladac? 
 ucz się inglisza, jebać napisy xd
 mam ucho zatkane i nie rozumiem:/
 jak ogladam cos po angielsku powyzej 20 minut to mnie juz wkurwia i mnie boli głowa :v
 haha, to szerokiej drogi na maturce :D nie no, trzymam kciuksy xd
 Ponieważ bardzo ciężko pracujecie próbując przywrócić linki do seriali to może ta strona będzie wam w stanie jakoś pomóc. Zawiera wiele z seriali które były na waszej stronie, ale niestety bez napisów http://www.1channel.ch POWODZENIA!
 jeestem zajebista z angielskiego:/ zartuje przeciez :'( ogladam wlsanie plotkare PO ANGIELSKU
 strona na której byly umieszczone seriale, poszukaj na torrentach pewnie są :)
 http://www.videoweed.es http://www.novamov.com Błagam, nie używajcie tego. Tego się nie da oglądać, wszystko się tnie. Lepiej żeby nic nie było niż te serwisy! 
 AAa dzięki xd
 Kiedy będzie PLL z napisami?
 Czy to prawda, ze amerykanie się z tego wycofali??
 a mi videoweed nie chodzi az tak źle... ale wołałam video bb
 anyfiles lub odsiebie jest fajne
 iitv please come back! jak nie bedzie seriali i filmow online to ja nie place za internet!
 proszę :)
 Dodajcie czarodziejki i zaklinacza dusz ...
 puk puk, czemu nie działa strona? :(
 Macie jakiś link gdzie można oglądać Family guy ? :D
 na iitv są, a jak starych odcinków szukasz to pech,torrenty chyba
 nie wycofali jutro mają głosowanie w kongresie
 nie, starych akurat nie, raczej tak 8 sezon
 Mi tez tnie, nie ładuje, albo po prostu urywa film i nie da rady z tym nic zrobić poza załadowaniem od nowa czyli.. od początku zabawa w \nie ładowanie\" i \"cięcia\" .... Mów się lepsze coś niż nic, ale to mi już zszargało nerwy i wiem, że nie będę używać choćbym miała umrzeć z nudów"
 noooo gratuluję :D Wiesz, jak to mówią, to oglądanie filmów po angielsku \is the best way to learn by yourself\" :D"
 yep!
 czemu Skins nie działają ?
 mam wszędzie (niedostępny)
 Chyba nikt nie przeczytał do końca Waszego posta:) Prosiliście o komenty na temat nowych odtwarzaczy a mamy w większości koncert życzeń na temat co chciano by oglądać. Ja też mam seriale które przerwałem gdzieś w połowie sezonu przez upadek megavideo ale cierpliwie poczekam aż odbudujecie stronę. Co do odtwarzaczy już napisałem, że są lipne i u mnie strasznie się wolno buforują, żeby obejrzeć Spartakusa musiałem czekać drugie tyle co trwa odcinek.
 ja sobie właśnie przypomniałem że mam jeszcze 3 odcinki bossa do obejrzenia bo nie dodali do nich polskich napisów, do dzieła najlepsza strono z serialami online!
 Shameless s02e03 jeszcze nie ma napisów? :) Orientuje się ktoś? 
 Apeluje o dodanie 2 sezonu \the good wife\" , uzupelnienia \"castle\" oraz serialu \"the lost girl\""
 lost girl - tez czekam!a nie mozna na jakiejś innej stronce znależć kolejnych odcinków?
 Blaaaagam o Plotkarę 2,3 sezon ;(
 Dlaczego tak ciulowo się ogląda na tych nowych serwerach? Ucina, przerywa, nie ładuje... :/ piepszone ACTA
 czekamy na 'breaking bad' ! c'mon !
 ja pierdole co jest?! tego się nie da oglądać! :/ 
 dajcie mi trzeci sezon plotkary :c
 mi też te nie działają, ale to trochę dziwne, mam wrażenie, że to od momentu gdy zamknęli inne odtwarzacze, bo ja kiedyś oglądałam na nich  (inny serwis z nich korzystał)  i działały bardzo szybko, wręcz wolałam je od innych bo na prawdę bardzo szybko się ładowało, nawet kilka naraz. W każdym razie mam wrażenie, że to przez dużą ilość osób korzystających się z wideoweed i novamov
 A jak będzie z odzyskiwaniem odcinków? Poza tym nowe odtwarzacze są do kitu... Polecam serwer Viddler. Jeszcze nie zamknięty...
 To nie ogladaj, mi dziala dobrze. A co do zdjecia - to nie ja mam Hasselhoffa w zdjeciu profilowym \polaczku-biedaczku\" :>"
 Dziękuje Za Dodanie Gotowych Na Wszystko Z Napisami:) A Wy Ludzie Tak Nie Narzekajcie To Nie Ich Wina Ze Tak Się Wszystko Zacina Albo Nie Działa I Tak Robią Co Mogą.
 a ja chce Bones! utkenlam na 6 sezonie ;(
 ooo sroki jest ju\ 6 sezon prawie caly sorki za zawracanie dupy:D
 TOP 10 - BEST VIDEOS 2011 http://bit.ly/wWwPVN
 ja również :( utknęłam na 2 sezonie i bardzo chcę oglądać dalej!
 ACTA nie ma z tym nic wspólnego.
 iiTV trzymajcie się!!!! Bo wiem, że teraz słowa otuchy są dla Was ważne, a nie jakieś pieprzenie, żebyście wrzucili ten czy tamten sezon, bo zapewne sami boicie się o swoje istnienie dlatego chcę Was poinformować, że macie moje wsparcie i trzymam kciuki, żebyście przetrwali tą burze!
 człowieku ogarnij się. Amerykanie zamknęli portale, na których za pośrednictwem iiTV oglądałeś odcinki seriali. Włącz jakieś wiadomości nim zadasz głupie pytanie.
 Dzięki za to co robicie :):) I za pingwiny:D
 videobb i videozer mają wspólnego właściciela który w obawie przed tym co stało się megavideo, zawiesił działalność:(
 A ja zdążyłam :D  Ale nie załamujcie się, wszystko powoli wraca do normy :) Przetrzymamy ten kryzys!
 Tym wszystkim pieprzącym osobom proponuję aby same poszukały seriali na torrentach a następnie wrzuciły na jakiś hosting i zgłosiły linki do iitv. A nie tylko siedzą na facebooku i co chwilę piszą ja chcę to i tamto.
 To chyba logiczne, że wszyscy rzucili się na nowe serwery, które pewnie trochę stresują się przy takim ruchu. Logiczne?
 Jak weźmiesz do ręki słownik, to będzie szybciej.
 jakbym umiała robić napisy to bym zrobiła
 Stare serwery dawały sobie radę z takim obciążeniem sieci więc dlaczego nowe niei są do tego dostosowane? ACTA nie ma z tym nic wspólnego Maciek? To sprawdź dlaczego megavideo nie działa o.O
 STOP ACTA ! Wolność w Internecie ! Produkuje muzykę nie dla zysku lecz dla społeczeństwa ! Do zobaczenia na marszu przeciw ACTA w Bydgoszczy ! już za parę godzin! http://www.youtube.com/watch?v=8CPVkCVji7s
 http://www.youtube.com/watch?v=8CPVkCVji7s
 @ Katarzyna Wójcik -SOPA, która z Polską nie ma nic wspólnego...
 Megaupload zamkneli many...
 jeszcze rano gotowe na wszystko 3 sezon dzialal teraz jaki odcinek by nie właczyć niestety \ video not found \" "
 niestety tak zapewne już będzie
 wiem :( i co ja teraz biedna zrobie wciagnelam sie
 iitv stara się jak może, my od siebie możemy starać się jakoś wspierać serwis póki można.. każdy jest załamany zaistniałą sytuacją, więc pytanie \co my biedni zrobimy?\" :/"
 to wyjściem może być wrzucanie na ruskie , albo niemieckie serwery, oni nie podpisali ACTA ani SOPA.
 dokładnie :/
 TOP 10 - BEST VIDEOS 2011 http://bit.ly/zCwD7o
 TOP 10 - MOST WANTED VIDEOS http://bit.ly/ziSJNW
 nie no myslalem ze to wszystko zacznie sie 26 :(
 z torrentów ściągaj! :D
 no to sie naogladalam :( ja nie moge od wczoraj ogladac:(
 a po za tym nie mam tv na chacie
 Co się dzieje ???? niedostępne odcinki Ostrego Dyżuru ???
 Od kiedy będą dostępne wszystkie odcisnki plotkary.?
 Proszę o tłumaczenie 3 odcinka Jane by Design! ;)
 Nie mogę Partnerek oglądać ;( 
 TOP 10 - MOST WANTED VIDEOS http://bit.ly/wGgy0Q
 Zrobcie cos z najnowszymi odcinkami wszystkich seriali, caly rzad odcinkow bez napisow.
 Echhhh, już się za Lostami stęskniłem...
 kiedy bd napisy do plotkary ? :D
 Może nowe odcinki Supernatural? 
 TOP 10 - MOST WANTED VIDEOS http://bit.ly/yBN4Mt
 No też to zauważyłam kilka dni temu, mega wideo nie działa na żadnej ze stron. Straszne. To pewnie dzięki SOPA i PIPA
 TOP 10 - MOST WANTED VIDEOS http://bit.ly/Arwu1j
 Błąd w podpisie najnowszego odcinka Dr House. Podpis sugeruje że są wgrane polskie napisy, a w rzeczywistości ich nie ma :)
 + brak dobrego linka do S03E17. Jeśli można to naprawić, byłbym zobowiązany :)
 http://swiat-obrazkow.pl/obrazy/3/254/ja_pierdole.jpg
 Kiedy dodacie Przyjaciół?
 kiedy będą napisy do Jane By Design, Dr House, Plotkara (Gossip Girl), Pretty Little Liars (Słodkie kłamstewka), The Lying Game i Hart of Dixie
 problem?
 ściągaj z torrentów :D
 me2 :/
 TOP 10 - MOST WANTED VIDEOS http://bit.ly/xH2FaB
 Co z 6 sezonem SKINSÓW? Kiedy odcinek będzie dostępny z napisami?
 Na napisy24.pl pisze że powinny być jutro, ale nie ma jeszcze wersji bez napisów na iitv.info, więc może być problem
 A co z wasza strona? Jak podpisza ACTA to znikacie z internetu czy jak?
 Dziekuje za Housa! <3
 Prosił bym o Californication > s01e08 California Son od 3 dni nie działa :( Dziekuje 
 Wam też tak ścina wideoweed?:/ 
 Fajnie, że póki co działacie jak możecie, może zamiast narzekać okażmy trochę wsparcia?
 czekam na Jak poznalem wasza matkr dopiero odkrylam ten serial i utknelam na 2 sezonie :( 
 Ja nie narzekam tylko jestem ciekawa. Chociaz nie popieram ACTA
 takkkk...
 właśnie ; (
 \Ostatnie info: Videobb i Videozer zostały zmuszone do skasowania wszystkich treści ze swoich serwerów ! Akcja w U.S.A trwa nadal i przybiera na sile, po zamknięciu największego hosta z filmami czyli Megavideo, w nocy po cichu:) skasowane zostały wszystkie linki do filmów i seriali na hostingach Videozer i Videobb, nawet nie musieli zamykać stron... Każde video powyżej 25 minut na tych serwerach nie istnieje... Mieliście tam swoją kolekcję filmów z urodzin albo wesela? Cóż, byliście piratami i już jej nie macie:) Na playtube trwa wycinanie tych linków i szacowanie strat bazy danych. Zaczynając od strony głównej dostępne są aktywne linki do tego, co zostało jeszcze w sieci internet. Nasza prośba, dajcie sporo like do fb, ludzie nie będą się tak stresować po wejściu na stronę. W dniu 26 stycznia Polska ma podpisać ustawę / porozumienie o fajnej nazwie ACTA zobaczcie w środku tego posta o co w tym chodzi. Pozdrowienia od Playtube.\" jak widzicie nie tylko iitv ma problem, więc czas wesprzeć a nie rządać  "
 boże niewytrzymam :  (
 ten facet mądrze mówi jeśli ktoś nie widział, nie jest świadom zapraszam do obejrzenia  http://www.youtube.com/watch?feature=player_embedded&v=b0S2I06dhnk
 http://tech.wp.pl/kat,1009785,title,Student-pierwsza-ofiara-miedzynarodowych-porozumien-antypirackich,wid,14199686,wiadomosc.html?ticaid=1dcef Dzieje się... 
 czy niektore filmy sa niedostepne spowodu ACTA? 
 co się stało ? nie działa iiTV, wróci, czy ktoś wie? 
 TUDOROWIE NIE DZIALAJA!!! RATUNKU!!! WEEKEND JUZ BLISKO CO JA BEDE OGLADAC!!!!!
 a mi normalnie działa
 dajcie wszystkie sezony chirurgów. ;p
 jak? przecież linki wygasły?
 \trawka\" nie dziala kto ma s1 i s2 "
 PPL już jest^^
 Kiedy pojawi się link do nowego odcinka Plotkary (Gossip Girl) z napisami?;>
 czytaj komentarze poniżej to sama sie dowiesz
 Pamiętniki Wampirów:( 
 http://megaupload.com/ Chyba skonczyla  sie era ogladania  seriali za free. Przykro:(
 dzialaja
 jeśli szukacie wieści o wartych uwagi serialach, zapraszamy do nas! Totalnie lajtowy serwis o serialach i filmach! Nowości, klasyki, wszystko co warte uwagi!
 już jutro rano! ekskluzywna recenzja Spartacus: Vengance jeszcze przed premierą! polecamy!
 blagam was przywruccie MEGAWIDEO
 prubuje ogondac GOTOWE NA WSZYSTKO OSTATNIE § CZESCI ALE NIE DA SIE#
 niestetyyyyyyyyyyyyyy
 aż sie boję co będzie jutro , dzisiaj nowy odcinek- jak jutro nie bedzie działał !!! inne seriale przeboleje bo leca na fox life ( są troche do tyłu ale są) wampiry nigdzie nie leca albo ja czegoś nie wiem...
 w takim razie mi cos nie dziala.
 nowy odcinek dopiero za tydzień
 Friends <3
 Wszystkie linki od starych odcinków Kalifornikejszyn są broknięte, dude.
 W sensie te, no z odsiebie, d0t, py ly.
 http://www.kanapowi.pl/804/spartakus-zemsta/ polecamy! newsy, recenzje, nowości!
 tak tak, odsiebie nie dziala..!!!!
 A ja błagam - pisz bez błędów.
 no właśnie, może sa jakieś inne opcje?
 dziala dziala ja na luzie ogladam czysta krew
 Będzie nowy odcinek TVD? :> 
 Kiedy pojawią się napisy do Plotkary,90210 i Hart of Dixie? 
 nie dziś
 http://www.putlocker.com/file/14CD0493C4A20B5A# plotkara!
 czy ktos wie gdzie mozna zobaczyc 13 odc z 3 sezony pamietnikow wampirow :((( 
 nigdzie nie mozna zobaczyc 13odc z 3 sezonu :((((
 ha ha.........po paru drinkach czlowiek niezwraca uwagi na blendy a do tego pisze z niemieckiego laptopa to brakuje paru polskich liter ...........wiec zamiast byc zlosliwym poprostu live that.......
 ZA TYDZIEN BEDZIE 13 ODCINEK
 Radziłbym włączyć się w opór wobec paktu ACTA, bo ta strona też może być przez kogoś \zdjęta\" :( W UK coś podobnego miało już miejsce."
 To se ne vrati. Za ot inne strony też mogą paść jeśli nic nie zrobimy...
 A CO MY MOZEMY ZROBIC?
 Wiecie kiedy ukarze się nowy sezon Dexter-a ???
 Dziękuję!
 jest, ale sie tnie strasznie..
 wydaje mi sie ,ze nie ma w tym tygodniu- 13 bedzie dopiero 3 lutego
 a kiedy?
 bylo by calkiem sympatycznie jakby sie Skins pojawilo 
 czy ktoś zna odpowiedź na pytanie czemu megavideo zamknęło biznes??? spowodowane to jest przez te \ACTA\"????"
 Kiedy będzie tłumaczenie Jane by Design i Gossip Girl? 
 przywróćcie Third Watch (brygada ratunkowa) !! 
 Dlaczego Gossip Girl mi nie działa? 
 Wyjść na ulicę, razem z innymi, którzy próbują coś zmienić. Niedługo kolejne protesty w całej Polsce. Pzdr
 Czy pojawi się 4 sezon Supernatural? byłbym bardzo wdziędzny :-)
 DLACZEGO NI MA JESZCZE PAMIĘTNIKÓW WAMPIRÓW?? :) <3<3<3<3
 ej ludzie dajcie im trochę odetchnąć!
 leże
 dzięki :)
 Dlatego, że w tym tygodniu nie ma. Przerwa. Następny odcinek za tydzień.
 w tym tygodniu wgl nie ma.
 OK DZIEKI !!
 Ludzie TVD i TSC nie ma w tym tygodniu więc nie pytajcie na razie kiedy będą nowe odcinki :)
 tydzień przerwy
 A mam pytanie co do The Lying Game ma ktoś może link lub wie kiedy dodadzą  14 odcinek z napisami polskimi  ?? 
 spadaj ps!!!!
 sa napisy do najnowszego odcinka one tree hill czy nie? bo nie ma zadnego oznakowania, a widze, ze niektorzy znajduja linki seriali z napisami
 Dodajemy na bieżąco duże ilości linków do usuniętych odcinków. Warto zajrzeć, czy coś, co nie działało wczoraj nie zostało już wstawione. Nowe odcinki seriali są prezentowane na stronie głównej. Rozumiemy Waszą niecierpliwość, dlatego prosimy o zrozumienie nas i całej grupy ludzi dodających, bo staramy się jak możemy.
 kocham was <3
 ACTA spierdoliła wszystko na całej linii..
 Nie wasza wina, że jakich chuj zdjął Megavideo :s
 prosimy o odcinki New Girl,thanks :)
 super!..inni leza i kwicza niestety..
 zawsze na propsie!
 za odcinek z napisami the lying game też bylibyśmy wdzięczni :)
 a 90210 dziala ?:)
 ja niestety iitv już nie oglądam ,bo nowy odtwarzacz non stop buforuje...:/
 nie ma family guy'a :(
 i Cryminal Minds...
 Obejrzałam już kilka odcinków, dzięki! :D
 ja bym tak skromnie poprosił o przywrócenie odcinków do Supernatural ...
 ja bym baaaardzo prosiła o Misfits 3 sezon, bo nie zdążyłam obejrzeć..:/ i ogólnie wielkie propsy za ogarnięcie wszystkiego!
 durne ACTA :c czemu usnęło megavideo?! :(
 na odsiebie jest jakiś limit ?
 dodajcie prosze caly 6 sezon jak poznalem wasza matke ;)
 jesteście cudowni. :)
 może OTH starsze sezony ? ;D
 dawac One Tree Hill : D
 za niedługo nawet odezwać się nie będzie można bo za każde źle wypowiedziane słowo będziemy dostawca po łapach
 Brawo dla całej Ekipy!!! :)
 Kiedy zobaczyłem iż zniknęło 297 odcinków dragonballa Z naprawdę się wkurwiłem
 czyli co teraz? możemy bez problemu oglądać filmy? Chciałabym mieć pewność :) z Góry dzięki za odpowiedź. Ta cała sprawa z ACTA jest masakryczna.
 i Pamiętników Wampirów nie ma :C
 CSI NY? :> 
 moja ulubina bajka supernatural :)
 chce obejrzeć gossip girl, patrze a nie ma megavideo czy jak to tam się nazywało... wszystko mi się zacina i tak powoli mi się film ładuje że zaraz oszaleje... ;/
 i tak super,że coś dodajecie:)
 brakuje mi southparku i familly guy'a :(
 Przyglądamy się nowym videohostingom, dlatego często dajemy Wam wybór w postaci wielu linków do jednego odcinka. Jedna dają duże ilości reklam, inne mocno buforują. Będziemy wdzięczni za Wasze opinie na ich temat.
 Przecież Pamiętniki dopiero 2 luty, nie leciały wczoraj w usa w tv :D
 Kiedy można spodziewać się dodania linków do Skins (Kumple)? 
 gorillavid <3
 buuuuu :(
 anyfiles +
 putlocker!
 videoweed daje radę :)
 niestety niektóre są błędne  tzn.kolejność odcinków w serii jest poprzestawiana.
 Pewnie jak pojawią się napisy
 szacun
 własnie dzisiaj się przestraszylam , jak to zobaczyłam..
 antyfiles !
 anyfiles chłam, putlocker, gorillavid, naprawdę dobre!
 putlocker najlepszy!
 anyfiles zdecydowanie najlepszy
 To było zaskoczenie dla wszystkich. I tak szacun, że tak szybko odzyskujecie seriale. Może by tak Heroes? XD
 bardzo długi buforują i do tego zacinają się...
 dajcie skinsow
 putlocker i sockshare
 moim skromnym zdaniem.... Ja proszę o \Chłopaki z baraków\""
 putlocker.com najlepiej u mnie działa, jakość znośna (lepsza niż videoweed) szybko się buforuje i do tej pory nie uświadczyłem limitów :)
 najlepsze antyfiles i putlocker, najgorszy videoweed
 no to bardzo mi pomogłaś, dzięki
 anyfiles jest super
 dwnshare :)
 putlocker chyba najlepszy, dobra jakość i szybko się ładuje :) no ale sporo reklam
 u mnie videweed najlepiej dziala
 NOVAMOV najlepsze !!!
 I TAK JESTEŚCIE BOSCY!
 anyfiles zdecydowanie!
 anyfiles i putlocker good :)
 putlocker daje najlepiej rade
 Jestem uzależniona od iitv.info. xd
 putlocker zdecydowanie najlepszy
 Bylescie dzialali... nie dajcie sie zastraszyc
 putlocker jest calkiem spoko
 Chcę L Word!Q
 Jak dla mnie i tak jesteście cudowni... co jak co, ale w takich niepewnych czasach, pełnych nerwów i wszystkiego wciąż dajecie rade i umozliwiacie nam ogladanie naszych ulubionych seriali <3 szacunek
 wideoweed w ogole nie daje rady , jak już mam wybierać to antyfiles jest ok , chociaż też sie zacina
 putlocker jest suuper!
 Ostatnio ogladałem Shameless na PUTLOCKER i pomimo ze trzeba chwile poczekać na włączenie to jest to chyba najlepszy odtwarzacz. Ładuje się szybciutko, a jakość obrazu, dźwięku i napisów jest o niebo lepsza od innych odtwarzaczy.
 Stare odcinki Big Bang poproszę :)  I do wszystkich którzy krzyczą o ACTA, błagam nie bądźcie takimi ignorantami, usunięcie megavideo nie miało nic wspólnego z tym dokumentem, więc zanim coś napiszecie i przeciw czemuś zastrajkujecie to najpierw wypadało by trochę zgłębić temat. Taka rada na przyszłość. P.S Nie jestem za acta.
 videoweed strasznie dłuuuuuuuuuuuuugo się ładuje....
 Właśnie się ostatnio zastanawiałem co tego tyle jest :D
 putlocker najlepszy, zdecydowanie!
 videoweed jest w miare ok. odsiebie.pl nie działa buferowanie, a jeśli jakimś cudem się włączy to ładuje się baaaaaaardzo długo.. putlocker rzadzi
 hmmmm, muszę sprawdzic :P... to ja lecę na stronkę heh
 Dzięki, że cały czas walczycie żeby serwis działał, doceniamy to, no nie? :D
 u mnie najgorszy http://www.novamov.com  strasznie wolny i zacina sie non stop
 PUTLOCKER! ;)
 anyfiles super, wideoweed tragedia
 a dlaczego niektore seriale sa niedostepne teraz ??? np. startrek???
 wiadomo już coś o tym co się z megavideo dzieje?? ostatnio trafiłem na jakąś informację, że pracują nad przywróceniem całości pod jakimś innym adresem
 <3<3<3 :)
 TWIN PEAKS :((
 Gorillavid - mało reklam, błyskawiczny bufor :)
 wybieralam videoweed z sentymentu do drugiej czesci slowa :P ale faktycznie strasznie wolno sie laduje.
 TAK!
 odsiebie rządzi
 Dodajcie nowy odcinek The Lying Game z napisami :)
 anyfiles! videoweed i novamov poza godzinami szczytu dają radę, ale obecnie nie da sie oglądać, mam 10 mbps, a serial 45 minut, buforuje do 2h
 najgorzej odsiebie...
 a ja to bym chciała Dragon Balla :(
 film trwający godzinę na videoweed buforuje 2h ;/ ... poki co najlepszy chyba putlocker.
 video Weev też spoko ;) ale nikt nie dodał nowych The Vampire Diares... ;/
 dzię-ku-je-my!! pomalutku pomalutku. oby dzialalo ;)
 Ostry Dyżur !!!
 putlocker szybko się bufruje ;)
 putlocker
 bo dopiero nowy odc tvd wychodzi 2 lutego :)
 ale jak to?    aaaaaaaa!
 dziękuję za waszą ciężką pracę :)
 putlocker moim zdaniem najlepszy. Chciałbym jeszcze nawiązać do dzisiaj dodanego odcinka the big bang theory - nie ma informacji, jak to zwykle bywało, \bez lektora i napisów\" jednak takie właśnie są :)"
 jak dla mnie najlepszy anyfiles, ale nie wiem czy to wina mojego internetu czy odtwarzacza, bo obraz nie jest zsynchronizowany z dźwiękiem! :<
 http://www.novamov.com tragedia, ale lepsze to niż nic.
 Dołączam się do pytania... Ten jeden dodany link jest bez napisów z tego co widzę.
 Jakby się dało wykombinować sezon drugi \Jak poznałem waszą matkę\" nawet po angielsku, to byłbym wdzięczny ;)"
 putlocker i anyfiles !!!!! :)
 PUTLOCKER.COM JEST NAJLEPSZY
 Putlocker!
 nie zdziwię się jak ACTA też wystawi swoją opinię...
 Ja i tak zawsze będę tęsknić za starymi hostami bo np. teraz nowy odcinek Spartacusa ładował mi się 2 godziny.
 Dlaczego Lost są niedostępni?? ani jeden odcinek, ani jedna seria..... 
 putlocker zdecydowanie najlepszy. videoweed tragedia
 do Gossip Girl tez nie wyswietla sie odcinek z napisami, ale ktos wczesniej wrzucil taki gdzie one byly
 Anyfiles jest ok a z innej stronki niż wasza wiem, że super jest tez dwnshare myślałem, że z niego nie korzystacie ale w dyskusji się pojawia więc chyba jakiś link do niego pojawił się u Was. Trzymam kciuki za Wasze starania o przywrócenie dawnej świetności stronki.
 siema, czy macie informacje o tym jak ogladanei seriali onilne - streaming jest traktowany w niemczech - bo sciaganie filmow jest napewno karalne :) dlatego nie wiem czy streaming nie jest tym rowniez obejty bo praktycznei pliki sa zapisywane na dysk ale teoretycznie nie pobieram filmu ale ogladam go w sieci. czy macie jakis stosunek do tego albo jakies informacje ktore beda pomocne ? 
 putlocker najlepszy
 My rozumiemy doskonale i tak super, że cokolwiek można oglądać :)
 Byłabym w stanie niezwykłej euforii gdyby zostały dodane przygody, powrót, akta i wspomnienia Sherlocka Holmesa [z Jeremy'm Brett'em w roli głównej] :)
 putlocker zdecydowanie;)
 sprawdzałam wszystkie linki i wszystko strasznie wolno się ładuje, bez porównania do tego co było wcześcniej, ale da się przeżyc :)
 Na putlocker jest więcej zamykania wyskakujących okien niż oglądania filmu.
 http://pedantycznajola.soup.io/post/221731577/Can-You-Guess-What-McDonald-s-Food 
 Na anyfiles sraszne lagi i wolne buforowanie w dzień ( w nocy od 1 do rana już spokojnie chodzi), putlocker ( dobre buforowanie, przy czym ładny wygląd odtwarzacza)
 proponuje w ogole wstawic dragon ball kai
 putlocker niby jest fajny, ale kiedy otwiera mi się reklama w nowym oknie, wówczas antywirus od razu komunikuje, że na tej stronce z reklamą znaleziono wirusa.
 nie mozna sobie sciagnac rozszerzenia blokujacego popouty? ludzie, dammit, coz to za filozofia
 mnie się ten nowy system zupełnie nie podoba..
 Grupo iitv! robicie kawał.... dobrej roboty!!! ;) ludzie nie wybrzydzać!! szacun 
 ale ze wszystkiego putlocker najlepszy..
 Mozna prosic o \ supernatural\" na inny odtwarzacz? Strasznie sie oglada teraz bo zacina odcinki;/"
 Blagam o Cryminal Minds.... 
 czekam za nowymi SKINSAMI. z tego co widzę odcinek oryginalny po usunięciu znów powrócił. błagam DODAJCIE NAPISY!!!!! ???
 Putlocker albo anyfiles
 Putlocker zdecydowanie wygrywa jak narazie
 PUTLOCKER póki co jest najlepszy. Nie wiem dlaczego ale tylko on mi w całości buforuje odcinki, reszta tylko około 3 minuty, później dziesięć minut czekania i znów trzy minuty odcinka. a Putlocker od razu całość i to nawet całkiem szybko ;)
 jak poznaklem wasza matkeeeeeeeeeeee ;(
 Putlocker.com jednak najlepszy! Dzieki za wasza stronę!
 videoweed jest ok, polecam. Ale kurna polowy seriali juz nie ma : Rasising Hope, New Girl, how I met ur mother w tym tyg tez nie weszlo nowe... Szkoda, jak sie da to sciagnijcie i te mniej popularne seriale
 gdzies zniknął czwarty sezon z archiwum X
 oj ale widze ze nie tylko to:) ale nie wasza wina pozdrawiam
 Videoweed strasznie wolno... zdecydowanie najszybciej putlocker, swietna jakosc,szybki bufor , bez reklam :) Super sprawa!
 Ja dziękuje wam za to, że ogulnie sie staracie i dajecie z siebie wszystko, jeszcze raz dziękuje : )
 Ja proponuje White Collar i Misfits, ale nie naciskam, I tak wielki + za ilość roboty jaką wykonujecie ;)
 radzę zamknąć iiTV dopóty nie ogarniecie stronki :)
 bardzo spodobalo mi się to, że są te opcje... szczegolnie jak można wybrać film z napisami lub bez napisów.
 http://rutube.ru/ ten jest dobry, tylko chyba była by konieczność dzielenia na party, ale po rusku nie umiem, więc dokładnie nie wiem
 90210 sie buforuje dlugo ;/
 po angielsku to na pewno łatwo znaleźć, wystarczy sobie wstukać w wujka.
 Dlatego, że prawie wszystkie odcinki były na megavideo, a jak zapewne wiesz zostało ono zablokowane przez FBI. iitv.info pracują żeby przywrócić wszystkie odcinki, ale to zajmie trochę czasu. Poza tym nie wiem czy wiesz, ale prawie wszystkie seriale nie działają.
 To po co pytasz skoro odpowiedź może być tylko taka jak wyżej?
 czemu nie ma filmow w videobb? tu nic nie działa ;/
 A co z piątym sezonem Kości?? I uzupełnieniem 6 sezonu? Proszę :)
 putlocker i anyfiles naj :D ewentualnie videoweed.
 megavideo to wiem że zdechło, ale nie wiedziałam że nic nie działa :/ chciałam uzupełnić brak 1 odcinka a tu taki kipisz...... no nic- 3mam kciuki!
 jeżeli chodzi o archiwum x to tam są tylko linki z osiedla,a tam nie da rady oglądać
 dużo tych próźb. LOL
 videoweed i novamov masakrycznie wolno buforują. A jeszcze robią niespodziewajki w postaci zakończenia buforowania w dowolnej części filmu. Ale fajnie, że dajecie po kilka różnych linków :)
 videoweed ssie
 ANYFILES !
 kiedy to nie jest spowodowane przez ACTA! Megaupload rozpoczęło legalny biznes, w którym dogadali się z wieloma twórcami poza udziałem amerykańskiego i nie tylko >zaiksu<. Nie spodobało się to złodziejom od praw autorskich i stąd te aresztowania pod pozorem handlowania nielegalną treścią.
 VIDDLER - baardzo mało reklam, niewielki czas buforowania...
 mnie sie wczoraj zbuforowal caly odcinek w 20 minut na odsiebie
 Ja proszę o nowych chirurgow <3
 Witam ;-) co z 13 odcinkiem 3 sezonu pamiętników wampirów? 
 aaaaaaaaaaaaa faktycznie :)
 premiera bedzie dopiero za tydzień wiec spokojnie jest wszystko dobrze
 a dokładniej premiera bd za 5 dni 15 godzin i jakieś 32 min pozdrawiam
 są gdzieś może napisy do najnowszego odcinka? :)
 Już drugi raz przy korzystaniu z putlockera wyskakuje mi informacja od programu avast, że zablokowano konia trojańskiego. Więc nie warto ufać wyskakującym okienkom, jeżeli nie ma się zabezpieczonego komputera.
 Proszę o powrót ostrego dyżuru :) 
 :) I like it 
 Twój komentarz jest już zbędny ;]
 Czy można oznaczyć najnowszy odcinek Big Bang Theory, że jednak nie ma napisów, bo wyświetla, że ma i z tego co zauważyłam to trochę to ludzi denerwuje :D
 Ja bym prosiła o Odcinki supernatural stare. :)) wszystkie niestety jest usunięte..
 czy udostępniacie seriale które cieszą się największa oglądalnością czy jedziecie po kolei??? bo tak czekam i czekam na Agentów NCIS i się doczekać nie mogę :(
 hmmmm dacie rade podzialac cos z Veronica Mars ......?? ;(
 kiedy bedzie dodany 13 odcinek pamietnika wampirów ? 
 Dziękuję ;-)
 czy dałoby się coś zrobić z powrotem Buffy?
 jesteście msuper,że się staracie!dzięki!
 ale te z dużym buforem dadzą się oglądać jeśli robi się odpowiednie pauzy!
 Jak wyjdzie. Tydzień przerwy był
 a to nie wiedziałam ze mieli przerwe dzieki :)
 http://torrentz.eu/search?f=Veronica+Mars działaj
 http://torrentz.eu/search?f=NCIS  ściągnij, uploaduj na jakąś stronkę a potem na iiTV
 Dzięki za Fringe! Jednak w 3 sezonie napisy są fatalnie dopasowane (wyprzedzają film o kilkanaście sekund) a od trzydziestej którejś minuty brakuje dźwięku. Czy dacie radę coś z tym zrobić? Czy to nie zależy od Was?
 no właśnie
 please napisy do nowego 90210 :****
 Każdy inna strona tylko nie videoWeed!!! Proszę!!! buforowanie jest tragiczne.. co chwila się zacina. Zdecydowanie lepiej ogląda się na http://video.anyfiles.pl Jest szansa, że więcej seriali zostanie wrzucone na tę stronę? Dzięki, że robicie cokolwiek,aby iitv jakoś funkcjonowało. 
 oo to fajnie :) bo już się zastanawiałam :D czy wgl jeszcze będą :D
 tłumaczą już i jutro będą! takie info Project Haven podał dziś
 Czy istnieje taka możliwość żeby DYNASTIA TUDORÓW była dostępna ? Chociaż 3 i 4 sezon ;)
 Polubiłam VideoWeed, nie mam z nim żadnych problemów :)
 zapraszam na http://vampirediaries.pl/ tu macie wszystko na temat serialu
 dacie może radę zdobyć napisy do Skinsów 6 serii 1 odc ? byłabym bardzo wdzięczna :)
 anyfiles.pl - długi czas początkowego bufforowania, ale potem już wszystko OK. novamov - co chwila buforuje...
 Ok może to głupie pytanie ale czy na putlocker można oglądać filmy? Zawsze gdy klikam na link do nich otwiera się strona do pobierania danego odcinka. Tak jest tylko u mnie czy u kogoś też tak jest? 
 uploadowanie zajmuje sporo czasu... ktoś może chce jakiś szczególny odcinek jakiejś serii XD?
 Różowe lata 70- błagam, chociaż kilka odcinków...
 Proszę o 14 odcinek The Lying Game z napisami :)
 Proszę o napisy do 1 odcinka 6 serii skinsów na osłodzenie powrotu do szkoły :C
 kiedy będą dostępne 21/22 odc. 2 sezonu serialu Glee !?
 czekasz 5 sec, klikasz na  kontynuacje jako \free user\" i przenosi do odtwarzacza, zamykasz reklamy i oglądasz"
 Dzięki za kolejne odcinki Switched at birth :)))))) czekałam długooooo!
 Kiedy dodacie spowrotem Friends With Benefits? :/
 wrzuccie z napisami w putlockerze 90210 najnowszy odcinek tamte nie dzialaja
 Proszę o napisy do 12 odcinka 3 serii White Collar (Białego Kołnierzyka). :)
 Wielkie dzięki:)
 A ja bym niał drobna prosbe o odnowienie 8-go odcinka pierwszej serii \Beeing Human US\""
 kiedy sobie ściągniesz i uploadujesz http://torrentz.eu/search?f=Glee+S02
 Dzięki Wielkie ;) ^^
 już są <3
 kiedy będzie dostępny najnowszy odcinek plotkary? ;)
 powinno działać ;)
 http://napisy24.pl/search.php?str=glee
 http://torrentz.eu/search?f=white+collar
 http://napisy24.pl/szukaj/&stronaArch=1&strona=9&szukajNapis=white+collar%26postAction%3DszukajZaawansowane
 udostępnione ;)
 http://torrentz.eu/c857cfad9d2604e07fe96d4f97916105b66bf95e
 proszę bardzo
 http://napisy24.pl/search.php?str=being+human    napisy :D
 http://torrentz.eu/d7f07dc9bde3f19c3aed3673fc7a25c49a9fb4f5
 Dziękuję ślicznie. :)
 kiedy będzie kolejny oscinek switched at birth? myślałam,że 13 i 14 odcinek maja już polskie napisy .
 putlocker tam wrzucajcie odcinki :) najlepiej sie buforuje i szybciutko idzie bo np videoweed to porazka :/ 
 http://iitv.info/rozowe-lata-70-te/
 jest już dostępny
 Na tym videoweedzie i novamovie jest tak straszne buforowanie że się nie da oglądać. Czemu odcinki na putlockerze są bez napisów? on jest z tych 3 najlepszy.
 zgadzam się, na putlocker serial się nie przycina :)
 błagam zrobcie cos z videoweed i nowamov bo to jest porazka przez 1,5 h obejrzlam 20 min serialu , putlockerze jest o wieeele lepiej
 popieram. Zrobcie cos z tym bo teraz to jest dno po prostu....
 Również apeluje do serwisu aby sprawił że konwersja seriali w videoweed i anyfiles była płynniejsza. U mnie w przypadku pierwszego  z odtwarzaczy z poczatku chodzi plynnie i po okolo 10 min zaczyna sieciąć (i musze odświezać co rusz obraz).. Z kolei na anyfiles chodzi skokowo od poczatku. Przy okajzi apeleuje o dodanie \the good wife\" i \"lost girl\" pozdrawiam serwis i serialo-fanów:)"
 Dzięki za informację:)
 to ściągajcie ludzie odcinki sami jak nie ma na iiTV, a potem wrzucicie je na serwer ;)
 videoweed . tragedia !!!! lepsze NIC niz TO
 Matko i córko... to buforowanie mnie zabije :(....
 czemu nie ma skinsów? skończyłam na 4 sezonie i niestety nie są dostępne ;<
 hejka, kiedy będzie 13 odcinek Pamiętków Wampirów? co się dzieje, że na wielu serialach odcinki są (niedostępne)?? pozdr 
 Dzięki za The Big Bang Theory :)
 to chyba najglupsze pytanie jakie tu widzialam..
 to pewnie nie takie proste jak nam sie wydaje ;p  a ja osobiscie apeluje, blagam, niech ktos wrzuci 7 sezon One Tree HILL i 8 bo wariuje  ;(
 Jeżeli można prosić o serial FRASIER i ALLY McBEAL - będę wdzięczny; jeżeli ktoś ma to proszę o informację na PW. Dzięki :D
 ale pierwsze czy drugie, bo ja widzę dwa???
 Też czekam na wrzucenie
 albo CSI. NY od 2 sezonu w dół?
 wiadomo cos mniej wieciej kiedy ruszycie z nowymi linkami ?
 Czy byłaby możliwość wstawienia serialu Statek (El Barco) sezon 2 z napisami na serwerze videoweed lub novamov.
 dla mnie oba 1. Już wiele razy było powtórzone, że jest przerwa i 13 odc. PW będzie dopiero w tym tygodniu. Zainteresuj się trochę 2. odp na to pytanie zajęła by mi trochę, więc zainteresuj się trochę czy coś
 nie mozna wrocic do poprzedniej formy?
 Proszę o 4 odc. Jane by Design z napisami :)
 czy będą  odświeżone linki z pierwszych sezonów Pretty Little Liars ? 
 sory, nie każdy ma czas śledzić każdą wypowiedź na tym funpage'u. tak czy siak dzięki
 Nie mówiąc juz nic o buforowaniu filmow, jak mi sie sciagnie czesc filmu, to go zacina i odtwarza klatkami, niezalesnie od przegladarki czy serwera. Wam tez? 
 mi szybko się ładuje, nawet szybciej niż wcześniej,ale strasznie zamulai głos jest szybciej od ruchu postaci.
 ostatnio tak, ale u mnie wina flash > mac pewnie, lub transfer im nie wyrabia ;D
 dzieki wielkie :) jakbys mi mogl jeszcze wyslac na pw link do serialu Północ-Południe bo znalazlem jakis ale bardzo biedny :)
 masakra co się dzieje w sieci. Nic nie da się obejrzeć. Te serwisy to jakaś porażka. Megavideo WRÓĆ ;(
 stagero.eu również porażka, natomiast odSiebie.pl CUDO super jakość i bufor
 Czytamy Wasze prośby o wstawienie konkretnych seriali. Systematycznie uzupełniamy usunięte odcinki. Prowadzimy także rozmowy z kilkoma videohostingami na temat zapewnienia wysokiej jakości przesyłania plików, by filmy nie buforowały się. Istnieje duża szansa, że już wkrótce zaoferujemy Wam satysfakcjonujące rozwiązanie. Dziękujemy zarówno za krytyczne informacje jak i życzliwe słowa wsparcia.
 Putlocker rlz! Fajnie, że wrzucacie też wersje bez napisów! Tak trzymać!
 13 odcinek GnW ... kiedy ?:>
 Pingwiny z Madagaskaru dodajcie i będzie OK :)
 Czekamy z niecierpliwoscia :))
 http://cdn.head-fi.org/d/da/da0dcd67_rainbow-vomit.jpg
 CHUCK ! ! !
 Californication sezon 4 proszę. :)
 właśnie też mam ten sam problem, na anyfiles tez dobrze jest ;d
 zbuntowany aniol i tajemnice smallville please
 dobrze jest, bez spiny! ;)
 family guy i simpsonowie! :)
 Friends
 dr house :)
 mi niestety stronka Putlocker'a nie chce się wczytać na żadnej przeglądarce ;<
 putlocker wiecznie  nie dzialła a videoweed i nova  nawet się nie zaczynają ładowac O% ciagle ;(
 nowy seril hbo LUCK ;)
 a w sumie czemu nie ma juz noramlnych odtwarzaczow typy megavideo czy videozeb?
 Nowy odcinek HIMYM! Bo nie wiem czemu ale jeszcze go u was nie ma
 Pamietniki Wampirow :)
 Supernatural :)
 pamiętniki wampirów-zawsze u Was najlepsza jakość :)
 Powodzenia ;)
 bardzo proszę o pierwszy sezon Sherlocka. To tylko 3 odcinki :)
 The Vampires Diaries ;)
 Dwóch i pół
 Chirurgów poproszę :D
 jesteście świetnym serwisem !
 CHUCK OD 4 SEZONU :)
 Mógłbym prosić dalsze odcinki El Internado. Z góry dzięki.
 wracajcie do zycia bo nuda
 zabójcze umysły (criminal minds)
 zgadzam sie z Justyną B.!.! ;)
 Pogodę na miłość !
 Mode na Sukces;)
 no a tak poza tym, to putlocker też mi się nie wczytuje.
 The Walking Dead ! :D
 Family Guy
 poprosimy skinsów!!!! błagam ja nie mpoge życ!!!! Skins uk
 sex w wielkim miescie!!!
 Damon <3 ;d /pamiętniki!
 gotowe na wszystko, sex w wielkim mieście, pamiętniki wampirów i plotkarę poproszę;d
 CRIME STORY!
 Pamiętniki Wampirów :D !!!!!! <3
 zgadzam się z Zuzią!
 Good Job :D
 jestescie najlepsi !!! tylko blagam, nie wrzucajcie nic na videoweed
 Nie wiem czemu, ale videoweed i nova nawet się nie zaczynają ładować :/
 wykonujecie kawal dobrej roboty;)
 Powodzenia ekipo IITV.
 ojeeej <3 dziękujęęę! a jak tam z serialem Grey's Anatomy (Chirurdzy) ? :)
 Mi wystarczy ostatnie 12 odcinków Dragon Ball GT, aby w pełni uwiecznić mój sentyment do kreskówki z dzieciństwa;)
 prosilbym o serial skins <3
 zwariowany świat malcolma!!!!!
 Jane by Design! Proszę. <3
 Ja poproszę o \Anioła ciemności\", bo zaczęłam oglądać i niestety nie było mi dane skończyć."
 Była bym niezmiernie wdzięczna za dodanie ZAGUBIONYCH. I <3 iitv
 Odcinki 'Jak Poznalem Wasza Matke', 'Dwoch i Pol' i 'Mentalisty' nie wyszly jeszcze w USA. Ich premiera odbedzie sie dopiero w lutym. Spokojnie ludzie, na wszystko przyjdzie pora ;)
 Istnieje możliwość wrzucenia White Collar od pierwszego sezonu? :)
 ja bym poprosiła przyjaciół i seks w wielkim mieście :D
 Czymać się adminka i dawajta ! :D Czymamy kciuki :)
 Fajnie by było jakbyście wrzucili pierwszy sezon \Community\", bo pamiętam, że przed zlikwidowaniem Megaupload było tylko 7 odcinków dostępnych... ;)"
 Joey !! :)
 El Barco sezon 2 ;)
 Dziękujemy Wam !! ;D
 Jak poznalem wasza matke, Dwoch i pol, Przyjaciele, Nikita, i na bierzaca aby byl Alcatraz
 Szczerze powiem tak, fajnie by było jak byście mieli odcinki na prywatnych serwerach bez limitu, ja wtedy z przyjemnością wykupił bym dostęp(konto vip) szczególnie opcja za Sms i myślę że gdyby opłata wynosiła około 6zł za tydzień dostępu, wiem że szybciej rozwijałby się serwis a i użytkownicy byli by szczęśliwsi. Pozdrawiam ;)
 szacun AnyFIles dziala wdg mnie najlepiej :)
 Skins :)
 To super. Ja z chęcią oglądnęłabym mistfits. :) !
 ja prosiłabym o weronike mars i skins (kumple). ale i tak jestem pełna podziwu ze tak szybko udalo wam sie odzyskac chociaz czesc tych seriali <trzymajcie tak dalej >    ^^
 Haven plz :)
 Co z serialem The Secret Cirkle? przerwa jest, czy moze koniec sezonu?
 skinsow :( zaczelam 4 sezon i wylaczyli -,- ja bez tego żyć nie moge :D i tak jesteście kochani;)
 Proszę o Tajemnicę Smallville D:
 The walking death i SG universum ;p
 sgc chyba ;p
 6 feet under. :)
 czemu nie ma nowego odcinka Pamiętników Wampirów?
 Plotkara, PLL, The lying game. (;
 glee!
 Xena!!
 Zaczęliście uzupełniać Spartakusa - kocham Was !!! :D
 Ola Wilczek - nie było po prostu w tym tygodniu :/
 może najnowsze odcinki Famil Guy i Lost :D
 lost
 Bardzo bym prosiła o dodanie  ,, The Simpsons,, . ;)
 jesteście najlepsi ;)
 a Family Guy? ;(
 pierdolenie, rząd was zablokował, nie moge pingwinów z madagaskaru oglądać :[
 u mnie to samo.... raz jest dobrze tylko przez chwile a później tak się tnie... że nawet nie warto oglądać :(
 switched at birth poprosimy...dziekujemy wam bardzo jestescie wspaniali
 była tygodniowa przerwa, dopiero w czwartek będzie kolejny odcinek
 kiedy bedzie sie mozna spodziewac jak poznalem wasza matke sezon 6?:)
 ja błagam o Glee :)
 mnie też... ;/
 uzupełniacie Gwiezdne Wojny-Wojny Klonów :D Znakomicie ;) Jeszcze tylko sezon 3 i 4
 KOŚCI :)
 jak wiekszosc z nas... ale na odsiebe daje rade... :)
 ten tego... sanctuary bym prosił ładnie ;)
 Straszna szkoda, że nie będę mógł wrócić do starych odcinków Futuramy, Simsponów, Gotowych na wszystko czy Skinsów. Trzymam kciuki, żebyście jak najszybciej załadowali te tysiące odcinków ;)
 The vampire diaries <3
 Lie to me <3
 Boston Public Sezon 2.3.4 :) może kiedyś się doczekam wstawki :)
 pamiętniki wampirów już czekają
 ja chce Trzecia Planeta od słońca!
 CSI.NY i GOTOWE NA WSZYSTKO. :) 
 Chirurdzy!
 a może family guy od 1. sezonu? ładnie proszę :))
 Plotkara i Pamiętniki wampirów <3 <3 <3
 Apeluję o Twin Peaks :)
 \Istnieje duża szansa, że już wkrótce zaoferujemy Wam satysfakcjonujące rozwiązanie.\" tylko zeby nie trzeba bylo sie logpwac i placic"
 dodajcie Diabli Nadali :)
 Byłbym wdzięczny za Skinsów i GLEE
 Przygody Merlina proszę proszę
 a 90210 nowy odcinek dziala normalnie ?
 Sex w wielkim mieść ... :)
 Tajemnica Amy ! 3 i 4 sezon <3
 Czy byłaby możliwość wstawienia serialu TV \Młodzi Jezdzcy\" (The Young Riders)?? kręconego w latach 1989 - 1992. Fajny serial a ciężko go znalezć w necie;)"
 trzymam kciuki za WAS !!!!!!!dacie radę:)pozdrawiam 
 Supernatural <3
 cieszy mnie 'Przystanek Alaska' i widzę też, że nadrabiacie z 'Parenthood', bo wcześniej był tylko sezon 1 :-)
 South Park był powodem dla którego wstawałem rano.
 Powodzenia! 
 Trzymam kciuki żeby wszystko się udało :)
 CHIRURDZY! i również trzymam kciuki ,bo robicie kawał dobrej roboty!
 Czy byłaby możliwość odświeżenia/wstawienia odcinków serialu Chirurdzy ( Grey's anatomy)
 w tych trudnych czasach, doceniamy :)
 Dodajcie Supernatural na prośbę moją i Klaudia
 a nie udaloby sie znalezc np programu Kuby Wojewódzkiego?
 usycham bez \Friends\""
 Supernatural ! Koniecznie ! Najnowsze odcinki :) ! :D
 Secret Life Of The American Teenagers... choćby tylko ostatni sezon :D Błagam! :D
 gotowe są. za to NCIS mozecie :)
 co sie dzieje z terra nova
 Zajebista robota z odnowieniem linków! Tak trzymać!
 co ja bym bez Was zrobiła :)
 Błagam o szerloka holmsa - tego nowego. Ma tylko kilka odcinków ;) i o Rosswel 3sezon. No i powodzenia w stawianiu tych wszystkich odcinków! Sporo pracy Was to teraz kosztuję :/
 ja proszę o \Being Human\" tą brytyjską wersję! wiem, że to serial mało popularny, ale o absurdzie! potrzebny mi do magisterki ;)"
 Dodajcie Przygody Merlina 2 serie cała xD
 Prosze was o uzupelnienie brzydula betty! :<
 A ja cierpliwie czekam na Torchwood :)
 L Word.
 L Word!
 wystarczy wejść na jakąkolwiek stronę filmową lub dotyczącą serialu aby się o tym dowiedzieć, nikt nie każe siedzieć na funpage'u
 Powodzenia z serwisami, trzymam kciuki
 ja tez za was trzymam cale piesci ...damy rade
 czesc czy ktos wie kiedy sie zacznie sezon 5 przygód merlina???
 mi tez
 Dlaczego nie mogę włączyć 8x11 gotowe na wszystko ? czy ktoś ma ten sam problem ?
 zacina sie zatrzymuje albo przeskakuje klatkami wolno sie rusza
 Chcemy inne serwery z filmami !!! ;p
 dodajcie el internado :)
 czekam na sanktuarium bo nie zdążyłam obejrzeć
 Komentarz usunięty przez ACTA!
 Co do tego dlaczego dużo odcinków jest niedostępnych to wynika to z zamknięcia serwisu MegaUpload na którym to dużo z nich było zamieszczonych jako na jedynym podlinkowanym źródle
 a ja na no ordinary family ;)
 odcinki scrubsów to tylko linki do servisu odsiebie.pl które nie działają
 jak wrażenia po obejrzeniu nowego serialu Luck?
 A stare odcinki seriali możecie przywrócić czy tylko nowe odcinki np. seriale których już nie kręcą w telewizji np. Battlestar Galactica
 kto wie kiedy bedzie wrzucony nowy odcinek Gossip Girl? bo z tego, co się orientuje, to dziś jest premiera!
 ok, dzieki :)
 I Internat, sezon 7 :)
 A ja na mentaliste.
 Od drugiego sezonu mentaliste. No i chirurgów żeby ładnie aktualnie było:)
 Zapewne standardowo, tj. we wrześniu/październiku.
 zawsze we wtorek rano jest po angielsku, a w czwartek/piątek z napisami ; )
 a szkoda, dzieki Julka:)
 Uzupełnienie piatego sezonu Big Bang theory - utknęłam :) Oby nam kolejnych serwerów nie zamknęli :(
 Doctor Who
 dajcie chociaż od 3 sezonu serial Trawka (Weeds) :)
 Pamiętniki wampirów... tajemny krąg...
 A ja bardzo proszę o Six Feet Under, bo powoli tracę wątek!
 Powodzenia, wielu ludzi bez Was nie ma co robić :)
 Jak można pomóc? Czy myślicie o przejściu do frenetu?
 Sherlock odc. 2x01 i 3x01  Bardzo proszę ;-)
 udało się wam odzyskać utracone linki :) ŚWIETNIE :)
 ACTA.
 Boston Legal
 Bardzo dziękuję za 6. sezon \Chirurgów\" ! :D"
 Synowie anarchii
 one tree hill! :)
 RATUJMY SERIAL PLEBANIE Proszę o pomoc w uratowaniu tego serialu - z góry dzięki!!! Na oficjalnym profilu Plebanii na Facebooku napisali, że wciąż jest szansa na wznowienie emisji tego serialu (trwają negocjacje).  Jeśli chcecie, by Plebania została/ wróciła uderzajcie do TVP - piszcie i dzwońcie w tej sprawie - MUSZĄ TO USŁYSZEĆ!: http://www.tvp.pl/o-tvp/kontakt http://www.facebook.com/tvppl?sk=wall http://forum.tvp.pl/index.php?board=322.0 (nie ma forum Plebanii, proszę pisać na forum \Seriale\") tel.: (22) 547 44 50 Listownie: Telewizja Polska S.A. ul. Jana Pawła Woronicza 17 00-999 Warszawa  Facebook \"TAK dla Plebanii\" - polub i udostępnij znajomym: http://fb.com/pages/Nie-Dla-Galerii-Tak-Dla-Plebanii/334653463233172?sk=wall  http://fb.com/pages/Galeria-TVP/193919977373004  Powstała również petycja, która potrzebuje podpisów (wolno się wczytuje i nie została odpowiednio rozleklamowana): http://www.petycjeonline.pl/petycja/pozostawienie-serialu-plebania/597  RAZEM MOŻEMY WIĘCEJ!!! LICZY SIĘ KAŻDY WPIS/LIST/TELEFON/PODPIS!!! POKAŻMY, ŻE PLEBANIA MA MNÓSTWO FANÓW!!!  Nie zapomnijcie też powiedzieć o tym swoim znajomym!"
 Friends : ))
 Rozowe lata 70te
 Jesteśmy z Wami!!! <3 <3 <3
 Friends oczywiście:D
 tak myślałam, ale miałam nadzieje, że może jednak to nie prawda.... dzięki ** i pozdrawiam
 moje córki czekają na czarodziejki a tu pusto :(
 Uwielbiam Was, oby tak dalej. Jesteście super, to jest wspaniałe, że tak się staracie <3.
 A szosty sezon 'Jak poznałem Wasza matke'.? ;> Bede wdzieczna ;)
 czekam na Supernatural, bo jest tylko sezon 6 i 7 :/
 Grey's anatomy też miało przerwę w zeszłym tygodniu jak Vampire Diaries ??
 Kto ogląda pamiętniki Wampirów ?  (The Vampire Diaries) Kocham ten serial ! <3:*
 Damy rade!
 a oglądasz Supernatural?
 nie ;p
 witam. Dodaliscie zly plik to najnowszego odcinka G.G., to jest link do Dr H. (http://www.novamov.com/video/ff46b97287d71)
 W serialu \Chuck\" 12 i 13 odcinek 5 serii jest taki sam. Jesli mozna prosze o informacje jak bedzie juz poprawnie działac"
 Proszę, dodajcie odcinki w serialu \Chuck\" i 4 sezonie. Z góry dziękuję."
 Zabójcze umysły:)
 Czy byłaby możliwość wstawienia serialu Statek (El Barco) sezon 2 z napisami na serwerze videoweed lub novamov. 
 Podzielam zdanie Adriana. Chętnie wykupiłabym konto vip. Pomyślcie nad tym. Pozdrawiam
 Skins
 aa i jeszcze The secret life of the american teenager
 Można liczyć na przywrócenie serialu Supernatural od 2 sezonu? :)
 Wie ktoś może kiedy będzie kolejny odcinek Agentów NCIS ??
 rany ja sie nie doczekam
 czy ktos wie kiedy bedzie kolejny odcinek :pamietniki wampirów? 
 w tym tyg bo jest przerwa..
 chyba tak, skoro do teraz nie ma odcinka.
 w piątek już powinien być.
 Jim wie lepiej-dużo nie dostępnych odcinków oraz Diabli nadali-również są niedostępne odcinki.Czy jest szansa...????
 rewelacja juz sie nie moge doczekac x
 Można by dodac odcinki Supernatural (Nie zx tego świata)?
 powiedziec wam kto jest w tej trumnie ;p
 acta nam zablokowala seriale ehehhehe
 Dawaj
 Czy Wam tez wieszaja sie odcinki? z netem mam szystko ok... a po jakims czasie odcinki sie przycinają :/
 ACTA !
 wscieku mozna dostac :/
 mi tego nie musisz mowic , nie moge najnowszego odcinka dwoch i pol zobaczec
 Proszę o wstawienie odcinków Zabójczych umysłów od sezony 5 :)
 to zacznij ^^
 ktooo? xD
 Wiem, ze macie duzo pracy pewnie, ale blaaagam o One Tree Hill. Jestem uzalezniona, nie moge wytrzymac bez tego serialu. 7 sezon pleeeaaas *-*  
 Kości,kości,kości!!!
 Czekam na Beverly Hills 90210 :)
 w zeszlym tygodniu wrzuciliscie linka do Gossip Girl na putlocker.com, dlaczego teraz sa tylko videoweed i novamov ktore sa koszmarne i NIE DA SIE ogladac :(((
 kosci leca w tv ;p niech sie zajma tym czego nie ma :P
 btw ja sie na tym nie znam, kto wie skad mozna posciagac cale sezony seriali? jakies sprawdzone strony, metody, sposoby? ;p 
 też, szczególnie na anyfiles...
 Torrenty!!!
 okropne sa ;p
 chyba bede musiala sie do nich przekonac -,-
 hej kiedy będą napisy do PLL?
 Witam czy wiadomo czy dzisiaj bedzie Alctaraz z napisami ??
 DR HOUSE ODCINKI S5E21, 22  nie wiem czy wiecej- nie dzialaja :/
 A wiec tak marcelina, wchodzisz na tą stronkę  http://www.utorrent.com/intl/pl/help/guides/beginners-guide , przeczytaj to i wejdź w zakładkę  w górnym prawym rogu ''bezpłatne pobieranie'' powinno ci się pokazać okienko z instalacją, jak nie to tam masz takie coś ''kliknij tutaj'', ale przejdźmy do rzeczy, pobrałaś, zainstalowałaś, masz Bittorrenta do ściągania plików.Teraz wchodzisz na tą stronkę  http://torrentz.eu/search  i szukasz wybranego seralu(po angielsku nazwa) kiedy znajdziesz klikasz na odnośnik i przenosi cię do drugiej strony, gdzie jest lista stron, z której możesz pobrać plik torrent(ja zawsze biorę MONOVA lub KICKASSTORRENT) na tej stronie też masz pod spodem komentarze i ile plik waży, wchodzisz na MONOVA i jest tam ''Download Via Torrent'' klikasz i pobierasz torrent, po pobraniu powinno ci się automatycznie włączyć Bittorrent i tylko tam akceptujesz czy chcesz ten plik dodać do listy torrentów, filozofii nie ma, jak masz mózg to na pewno to zrobisz, po pobraniu(zależy od tego jak szybki masz internet, ja mam 8MB/s czyli odcinek np:Big Bang Theory ściąga mi się w 5 min) wchodzisz na stronę z napisami, obojętnie jaką może to być moja ulubiona http://napisy24.pl/  ale może to być NAPIPROJECT albo allsubs.org  wpisujesz nazwę seralu, załączam screena http://screensnapr.com/e/IbhlQM.jpg  dajesz enter i ci szuka jaki serial, jak wyszuka(dokładna nazwa) to klikasz na znalzione napisy(niech to będą te gossip girl lol xD) wszystko na screenie http://screensnapr.com/e/SOSwMl.jpg muszą być odpowiednio dopasowane do nazwy swojego odcinka i czy też są w jakim języku i ile odcinek ma części(ilość CD) klikasz na podświetloną nazwę na niebiesko i powinno pokazać ci się coś takiego: http://screensnapr.com/e/PzHdVg.jpg   dajesz OK i ściągają ci się napisy, kopiujesz je do folderu z odcinkiem serialu i odtwarzasz najlepiej przez BEST player'a  http://www.bestplayer.com.pl/  tam po prawej masz pobierz
 Jeśli ktoś ma jakieś wątpliwości, ponieważ ja już to robię automatycznie, piszcie wiadomości jestem często ;)
 Jeśli szukasz one tree hill jak twój komentarz pod spodem to proszę bardzo link do torrentów i do napisów http://torrentz.eu/efb0efbed0c3c5c206a8b8aa0817243b69e08ebf          http://napisy24.pl/szukaj/&stronaArch=1&strona=13&szukajNapis=one+tree+hill%26postAction%3DszukajZaawansowane
 @Karolina Zaklika  jest też na odsiebie.com według mnie bardzo dobra stronie, wgl sie nie tnie
 a ty ty, 6 sezon jest zajebisty :D
 Wierzę na słowo, chciałabym tylko moc do niego dotrwać ;)
 polecam! seriale seriale seriale i filmy! lajtowo i na luzie www.kanapowi.pl
 no właśnie u mnie sie tnie... do odcinka serialu który ogladalam bylo chyba 7 screenow, videoweed,  coś jeszcze i odsiebie, wszystko zacinalo sie strasznie..
 heh. Zobaczymy, morze mi się spodoba :d ;)
 pani matka!!! :)
 może morze też
 ja słyszałam 2 opcje: 1-w trumnie jest pierwsza z rodu Petrovych-Charlotte, ukochana Klausa i Elijah, a 2 opcja, że trumna jest pusta i dzięki niej mogą pozbyć się Klausa, zamykając go w niej.. ale nie wiem czy to jest prawda, tak słyszałam:)
 Powodzenia, macie co robic
 Linki z forum typu peb/precyl tudzież chomikuj?
 Ooo, Dziękuję za pomoc i opisanie wszystkiego dokladnie ;)
 Jakub, nie, sam wszystko opisalem ;)  Marcelina, jak masz jakieś kłopoty to pisz
 Zostanie dodane supernatural? tak od 4 sezonu ;P
 a jakie masz łącze?
 to ściągaj kobieto z torrentów po jednym odcinku, ściągniesz pierwsz i w chwili kiedy zaczniesz oglądać włączasz następny do ściągania :D
 :D
 No będę musiała, jednak wygodniej zawsze było mi na iitv sobie oglądać to co chciałam ;)
 Pierwszy sezon przerabiam i wrzucam na anyfiles. W kolejce na torrentach czeka 2 sezon mam sciagniety 3 sezon .Własnie sciagam 4 sezon. Zanim uda mi sie powklejac napisyi wrzucic na serwer minie troche czasu. Cierpliwosci. Ale niestety to juz nie bedzie made in polssat
 dzieki :) poczekamy jeszcze :)
 Zgadzam się. Videoweed i Novamov są po prostu tragiczne, buforują się bardzo długo i mocno ścinają. Nie da się normalnie obejrzeć. :(
 http://kwejk.pl/obrazek/893821/be,my,valentine.html
 do iiTV.info Wasz pomysł z subskrypcją jest dość nieciekawy, używam waszego portalu tylko czasami gdy chcę sprawdzić czy serial jest wart oglądania i dla przypomnień, i uważam go za idealny w swej formie. Natomiast 10 zł miesięcznie? Zapłacę jednorazowo 50 zł i mogę sobie przez cały rok ściągać seriale jakie tylko chce. Pomysł tylko dla ludzi z małymi dyskami twardymi :) Prędzej zdobywał bym kasę na zasadzie dotacji.  Pozdrawiam i dalej jestem waszym fanem.
 Własny hosting? choć jak mniemam pewnie nie chcecie mieć z tym nic wspólnego.
 W takim razie zastanówcie się wspólnie nad czymś co jest powodem takich rzeczy jak ACTA; co pewna amerykańska firma udowodniła. Zrobili test, w którym grę sprzedawaną zwykle po 45$, wypuścili za 1$, efekt? taka ilość sprzedanych egzemplarzy, że zyski były kilkukrotnie większe niż ze sprzedaży po 45$. Gdyby tak sytuacja wyglądała, nikt by nie piracił, tak więc może lepiej dać 10 zł za msc, 30 zł za pół roku i 50 zł za rok? albo sprzedawać dostęp do poszczególnych seriali po 1 zł za sezon - zyski będą większe.
 Możecie sprzedawać dostęp do linków :)
 place za \zalukaj\" zaplace i  za iitv tylko zeby wszystko dzialalo:):):)"
 ogladam!!!nienawidze jak robia glupie przerwy w emisji!!! hrrrr
 Jak oglądać na xvidstage.com ?
 Ja oglądam na purevid. Tam jest link. Całkiem spoko, w paru miejscach się przycięło na parę sekund, ale za chwilkę poprawnie działało. :)
 Czy tylko ja mam taki problem, że na videoweed i novamov ładują mi się 2 min. serialu,a potem pokazuje się znaczek odtwórz ponownie? PS.te strony sa beznadziejne.....
 Proszę o 4 i 5 odc. Jane by Design z napisami i kolejny odc. z The Lying Game z napisami :)
 Wszystkie stare odcinki Kalifornikejszyn znowu nie działają. Upraszam o olanie używania gównianego odsiebie.pl na rzecz putlocker.com . Dziękuję.
 proszę o 6 feet under! błagam, w wolnej chwili ktoś, bo obejrzałam 1 odcinek przed całą tą acją z acta i teraz nię mogę obejrzeć dalej :P tylko nie videoweed ani namov czy jak on tam, beznadziejne te serwery są... wszystko tnie... z góry dzięki! :)
 Może masz gówniany internet?
 Tragedia, nic nie można obejrzeć albo płacić albo oglądać 45 minut serialu 3-4 godziny 
 Ha ha ha :) Dean jest świetny ;D
 dajcie nowe linki do Batman:the animated series! C:
 jak jest jakas mozliwosc to dajcie nowe odcinki gw: wojny klonow 
 jeśli wam sie tnie to zatrzymajcie odtwarzanie i odświeżcie strone. po tym śmiga jak trzeba ;dd
 heh :D
 Jest szansa na przywrócenie wszystkich odcinków serialu \Borgias\"?"
 nie bardzo:)
 Czy jest szansa na odcinek 11 z sezonu 3ciego  Bananowego doktora?
 niestety nie działają odcinki revenge.
 myslalem ze tylko ja tak mam...
 ludzie chcecie znac czas emisji serialu w tv to macie od tego strony podane w odnosniku do serialu pamietniki wampirow na stronie iitv wystarczy tylko dobrze popatrzec pozdrawiam
 Grzegorz ja bynajmniej nie wspominalam o emisji w tv 
 tak ale popatrz na emisje w tv a potem odlicz 2 dni do przodu i bd miala kiedy odcinek bd dostepny na stronie iitv bez lektora a potem jeszcze jeden a zeby dodano napisy
 No tak ale brakuje ostatniego odcinka 
 na stronie fanow ktora masz podana w odnosniku iitv wszystko bylo wyjasnione
 Zlinczuj mnie , ze sie pytam a jak !!!
 wyluzuj no spokojnie :D
 ;) 
 nie karam cie za to rze pytasz tylko juz raz odpowiadalem komus na to pytanie wczesniej
 Poproszę o napisy do 13. odcinka 3. sezonu White Collar (Biały kołnierzyk). :)
 W piątek wszystko masz opisane na oficjalnej stronie serialu
 Hahahaha Dobre:)
 Dlaczego nie dochodzą powiadomienia o serialach na pocztę? (gmail) 
 ja z wielka checia obejrzal bym jakies klasyki z lat 80 :P np Miami Vice albo sloneczny patrol, Dark Rider
 kiedy będą dodane napisy do odcinków Jane By Design ?
 marta mam dokladnie to samo , nie dosc ze reklamy sie wcinaja to jeszcze jeden odcinek laduje sie na 2 minuty i stoi w miejscu...koszmar
 wiadomo kiedy będzie można cokolwiek oglądnąć?
 dodajcie tłumaczenie do Pretty Little Liars, The Secret Circle i Once Upon a Time ....PLEASE ;)
 Przepraszam, chciałam tylko napisać, jak bardzo Was kocham za przetłumaczony 2 odcinek Skins'ów serii 6.<3
 A Wy tylko byście narzekali. Przecież robią, co mogą. Wiadomo, że trochę zajmie uzupełnienie wszystkich filmów.
 Pretty Little Liars (Słodkie kłamstewka) proszę dodajcie resztę napisów....:(
 bo to polacy... a polacy tylko narzekaja ;x
 A ja chcę bardzo podziękować za odcinki White Collar sezon 1!!! :)
 gdzie oglądałaś drugi odcinek, przecież na iitv.info jest tylko takie coś dziwne i nie da sie oglądać ?
 Jest link do innej strony, tam się da.
 http://filenuke.com/fgm9bp1sfe8l
 byle nie hostowanie na videoweed :/
 ale na tym nie ma też nic do oglądania tylko do ściągnięcia ;c
 No, jakoś tam to musiałam obejrzeć xd
 dalej nie mam, ale dziękuje :D
 Klikasz potencjalne \odtwórz\", zamykasz reklamy i powinno być. Ogólnie strona Ci działa, nie?"
 no jak daje tego linka to jakaś tabelka po angielsku, to daje free i odtwarzacz nie chce działać ;d
 Ja pierwszy raz musiałam kliknąć kilkanaście razy, bo nie wiem, czy to przez to, że mój komp ma taki zapłon, czy odtwarzacz taki pojebany, w każdy razie pomogło.
 otworzyło sie ale .. 'video not found' O.o
 Nie ogarniam tego. Mnie wszystko działało.
 acta to zuo !
 Haha, no. To pewnie oni! xd
 Hej, znacie jakieś fajne seriale do polecenia? Podzielcie się:P
 Pamiętniki Wampirów, Plotkara, Jak Poznałem Waszą Matkę, Pretty Little Liars. Proszę Zina :D
 only Pamietniki :)
 jezyka tzreba sie uczyc :)
 Przydałoby się.
 Tak, bo tylko w moim własnym internecie usuwają pliki z serwera. :]
 Boże co wy oglądacie
 Supernatural, Battlestar Galactica, Stargate Universe, The Big Bang Theory, Lost, CSI:Miami, Flashforward, Dr.House, Trauma, Grey's Anatomy, The walking Dead, Jerycho, Life on mars US, Medium, Mentalista, Caprica, Pacyfik, Lie to me, Prison Break, Psych, Spartacus(wszystkie),  Smallville,  Terra Nova, Dead like me, X files, Detektyw Monk, Californication, Breaking Bad, The Listener. WSZYSTKIE obejrzane i polecam ;)
 jutro będzie nowy odcinek, podajże 13 odcinek 7 sezonu :D
 Supernatural info kiedy będzie: x13 The Slice Girls (3.02.2012) 7x14 Plucky Pennywhistle’s Magic Menagerie (10.02.2012) 7x15 Repo Man (17.02.2012) 7x16 Out With The Old (9.03.2012) 7x17 The Born-Again Identity (16.03.2012) 7x18 Party On, Garth 7x19 Of Grave Importance
 tam maiło być 7x13 :D
 Ja sobie wolę po kolei lecieć ;) Także, dalej sezon 2 :)
 Magdalena Łukoszyk ogladałam wszystkie:p ale thx:)
 najnowszy odcinek Skins zagina czasoprzestrzeń :O
 Wie ktoś może kiedy pojawi się kolejny odcinek Kości? :)
 Ja też pod tym linkiem nie mam odcinka, tylko stronę z... z czymś co na pewno nie jest odcinkiem Skinsów ;|
 ziomki, macie odcinek obsuwy z Parks and Recreation-ostatnio mój ulubiony serial, streszczajcie się bo z niecierpliwości się na Torrenty rzucę
 Teraz to już i tak nieaktualne, bo chyba usunęli, albo coś ;/
 Proszę o napisy do czterech odcinków Shameless US z pierwszego sezonu ;]
 Kiedy możemy liczyć na najnowszy odcinek pamiętników wampirów??
 Proszę o dodanie jakiegoś działającego odtwarzacza drugiego odcinka Skinsów :)
 hejka , mam pytanko czemu seriale wyswietlaja mi się w zwolnionym tempie? jakby klatkowo , ma kotoś taki sam problem ? nie da sie ogladac :( 
 13 odcinek z 3 sezonu już u nas z napisami! Zapraszamy! http://iitv.info/the-vampire-diaries/
 w końcu... :-))))))
 No ile mozna było czekać:D
 Mogę prosić dalsze odcinki El Internado. Z góry dzięki.
 dajcie na putlocker
 To czas zacząć  seans ;D hehehe..
 super:)
 w końcu;D
 mam tak samo tzn. pierwsze 10 min serialu dbrze idzie a potem sie przecina i musze odświeżać
 yeea <3
 Nareszcie xD
 kurcze ratunku nie chce mi sie wlaczyc
 taa jasne tylko szkoda że sie nie da obejrzeć... !!!!
 karze mi pobierac;/
 tez to mam ! :/
 szkoda tylko, ze w połowie odcinki się zacinają..;/
 co z polskimi napisami do nowych odcinków Glee i Hart of Dixie ?! :c
 a czy ktoś zna jakieś rozwiązanie ,żebyh ten problem zlikwidować ?
 aaaaaa ! a ja glupia w pracy :( nie moge
 no u mnie też nie działa
 no faktycznie nie działa
 mi również nie działają te dwie stronki
 Hart of Dixie <3
 jakieś działające by się przydało. ;/
 Potrzebuje 6 sezonu seksu w wielkim mieście. da się załatwić?
 mi tez nie działa;/
 mi też każe pobierać...
 i tak nie działa -,-
 i dlaczego seriale w połowie się zacinają.? : o
 tez nie działa;/
 no nareszcie <3
 FAMILY GUY KURWA !
 zajebiście :)
 nie działa
 w końcu !
 nie chce się otworzyć :(
 chyba takowe rozwiązanie nie istnieje.
 Czemu dajecie linki do sciagania? Nie da sie ich ogladac ani sciagnac nawet..
 Podpisuje sie.
 Właśnie, komuś się normalnie otwiera? ;/
 nie działa... ;(
 Obejrzę z Radością gdyby działało :) ^^
 ooo dzięki!! ;)
 wszyscy mają ten problem.. od wczoraj staram się obejrzec Skins'ów, lecz żadna z 3 opcji nie działa. TOTALNIE. Jeśli nie megavideo to chociaż putlocker, szybko chodzi..przede wszystkim działa!
 nie chce się włączyć :(
 to ja już wole obejrzeć bez napisów...
 :( ojjj mam nadzieje , ze istnieje .MOze jakies konto vip ???
 ;( a ja już myślałam,że sobie obejrzę a tu niespodzianka...tęsknie za TVD
 kiedy pojawi się 90210 sezon 4 odcinek 15 z polskimi napisami?
 nie działa :(((
 No nareszcie :D
 Malwina Zielińska : dzięki ! ;d
 nie działa :(
 Malwina a masz może stronę na której Skins działa ?
 Malwina jestes mym zbawieniem!
 dzieki Malwina faktycznie Twoj link działa:)
 DZIĘKUJEMY MALWINA ZIELIŃSKA ! :))
 no wreszcie :D
 nie dziala mi !!! co mam zrobic ?
 Gdzie jest ten link/
 ?*
 kurdeeeeeee, nie działa!!!!!:(:(:(:(:( dajcie na megavideo!
 Ech...czemu nie działa?
 Megavideo nie istnieje -_-
 nareszcie!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Malwina A który to ten co dodałaś?
 Malwina Zielińska jaki to link ?
 wreszcie, wreszcie ale nie działające :(
 Nie ma linku..
 Dzięki
 dziekujemy Malwina :D
 Dzięki :)
 PLacic trzeba nygusy
 dziękujemy! ;)
 Malwina, dzięki ;)
 Mnie też nie działa. Mogę prosić o tego linka?
 Ja to bym chciał coś wyższych lotów, np. Louie'ego. CK rules!
 czekałam na to od samego rana <3 ;D
 gdzie jest ten link?
 Działa na odsiebie.pl
 Dziękuje.!? Lece oglądać!?
 tylko bez napisow
 Pretty Little Liars <3<3<3
 no fajnie byłoby gdyby działało
 Pretty Litte Lairs, The Lying game
 coś  z tym linkiem nie halo.same reklamy wyskakuja ale ktoś nas w butelke nabija.!!!!!!!!!!!!!!!!!
 wole z lektorem nawet z ivona
 Dzieki:)
 Dzieki ^^
 zróbcie wszystkie seriale  na dwie  opcje napisy i lektor i będzie  git wtedy będziecie najlepsi na świecie
 no już jest elegancko
 pozostaje odświeżać co 10 min póki co.
 i znowu trzeba czekac.....
 dzięęęęęki <3
 Czy ktoś wie kiedy będą nowe odcinki \True Blood\" ? "
 Malwina, Dzięki serdeczne :)
 Mentalista
 Moglibyście podać działający link? :)
 no niestety u mnie to nie trwa 10 min;/ po nawet 5 juz ledwo ogladam;/
 Kiedy będzie nowy odcinek Desperate Housewifes?? 
 czekałem na to :D
 summer 2012 :)
 <3 <3 <3
 dzięki za info ;))
 tylko szkoda, że tak długo trzeba czekać na nowe odcinki...
 ...?;/
 premiera przewidziana jest na latotego roku
 Putlocker ma wirusy :-(
 Szkoda tylko, że nie czekacie na dobre napisy, tylko wrzucacie z tymi kiepskiej jakości, które psują oglądanie...
 hura!!!
 no to już oglądnięty, z niecierpliwością czekam na kolejne odcinki! ;d
 Nareszcie! Dzięki :)
 the secret circle, new girl, are you there chelsea, misfits, 90210, modern family, 2 broke girls, jane by design, switched at birth, suburgatory, entourage, desperate houswives, awkward, hellcats, ringer, hart of dixie, tajemnice palm springs, teen wolf, the nine lives of chloe king, the secret life of the american teenager, secret diary of call girl, skins UK i te wymienione wyzej:D
 czy jest jeszcze szansa na pojawienie się odcinków 7 sezonu Supernatural?
 Prosiłbym o Californication od s04e04 :) 
 mogę prosić o działający link w wiadomości :)?
 zacina sie ;/
 witam czy macie wieści cy pojawiły się już nowe odcinki the walking dead ??
 nie dziala..
 a nie wiem, mi zadzialal swietnie od razu i chyba lepszego odcinka jeszcze nie widzialem :D
 mocny odcinek ;d
 jupi!! heheh
 proszę o dodanie Dr House s01e12 ;)
 jestem ciekawa co będzie dalej :)
 hura hura! czekałam z niecierpliwością! <3
 dlaczego u mnie 2 ostatnie odcinki są niedostępne ??;/
 Drogie iitv.info bardzo gorąco proszę, aby ostatni odcinek The Secret Circle pojawił się na moviezer, nie musi być z napisami, tylko po prostu proszę, żeby był dostępny na tej stronie
 Najlepszy serial o wampirach a przede wszystkim o MILISCI :-)))))
 mega odcinek <3
 MILOSCI - SORRY
 czy jest szansa na ponowne pojawienie sie wszystkich sezonów Agentów NCIS bardzo proszę
 Proszę o Jane by Design i Glee! ;))
 trzecia planeta od słonca, przyjaciele,i lost
 bardzo dziekuje  juz umieralam z suchot za tymi  wampirami .Kawal dobrej roboty :)
 odoala videoweed
 Na początek weekendu dwie wspaniałe wiadomości 1. Ogromny update odcinków w naszym serwisie; 2. Ratyfikacja ACTA \zawieszona\"."
 Mówię \nie\" cenzurze w internecie. !!!"
 Głaz z serca !
 dzieki za nowe odcinki skins;]
 to niech mi przywrócą megavideo!:< ani Top Geara starych odcinków pooglądać, ani Dwóch i pół, no nic, pozostaje oglądać HIMYM po raz 2gi od początku.
 ;-)
 Sporo do nadrobienia a tak mało czasu :p
 Hurrraaaaaa
 Sram na nasz marionetkowy rząd sterowany z USA i chore pomysły korporacji !
 GYYYYT:)
 bo tych odcinków jeszcze nie ma @Kasia Kaja Sudoł
 w koncu wrocily odcinki Call Girl! i innych! no:)
 Gjit :D!!
 A kiedy można się spodziewać nowego odcinka \Gotowych na wszystko\"?"
 Dzięki za nowe odcinki The Vampire Diaries i Pretty Little Liars :D
 Dzieki za \Chłopaki z Baraków\"!"
 u mnie działa,hurrra!!!Właśnie obejrzałam!
 Moze przywrocą megavideo??
 a kiedy będą dostępne te dwa kolejne odcinki....bo umieram z ciekawości.
 \Głaz\" z serca mi spadł !"
 i nowi chirurdzy! szkoda, ze już ściągnęłam, z głodu ;p
 BARDZO BARDZO DZIEKUJE!!!
 Wątpie ale sie okaze, z tego cowiem megaupload upadl a nie przez acta
 kocham!
 dalibyście radę update'ować Dragon ball ?
 Dzięki za nowe odcinki TVD. <3
 Taaak. <3
 : ) !
 moje życie nabrało znowu sensu ;)
 TVD. <3,3<3
 najlepsza wiadomość tygodnia!
 Alleluja! Przywróciliście stare serie Supernatural! Dzięki wielkie! 
 slodki jezu
 A gdzie nowe \Gotowe na wszystko\"? :( ps dzięki za \"Supernatural\""
 dzieki za battlestara!
 AAAA FRIENDSI WRÓCILI, KOCHAM WAS!
 Dzieki za ncis los angeles:)
 wspaniała wiadomośc na początek weekendu :*
 dobrze, ze się sesja kończy...będę mogła spokojnie marnotrawić czas na oglądanie seriali bez wyrzutów sumienia :P
 hej. Tylko cos wam nawalaja te nowe playery bo strasznie sie zawiesza lub wogole nie buforuje ...wiec troche padaczka.
 Je je je , wkońcu będzie co oglądać :)
 Pretty Little Liars, Gossip Girl, 90210, The Vampire Diaries, Grey's Anatomy ;))
 angielskiego się trza uczyć niestety
 jesteście niesamowici, kawał porządnej roboty.  Choinka rozebrana, jajeczka są poświęcone, słoninka dla sikorek jest, kwiaty na Dzień Kobiet są, marzanna utopiona, popcorn też jest, jeszcze tylko flaga na pierwszego maja i zaczynam :D
 no super ;-)
 Napisy do odcinka 14 Switched at birth są beznadziejne.... Mam nadzieje,ze to było jednorazowe... nie da się czytać....
 Łooo no nareszcie, 24/7 tylko siedziałem i odświeżałem stronę czekając aż wszystko wróci do normy :D Zobaczymy jeszcze jak nowy odtwarzacz :D
 Dzięki :)  
 haha też się cieszę jak dziecko :D
 Male pytanko, kiedy pojawi sie 2gi odcinek Spartacusa Vengeance?
 huraaaaaa!!! Chirurdzy ;))
 zajebiście :P
 Czasem można sobie na to pozwolić :)
 simpsonowie są !! :D
 o jaaaaaaaaaaaa ! <3 kocham was za to <3 . mój Sam i Dean ! ;3
 gra o tron, the walking dead, pamiętniki wampirów, being human, spartacus, suits, the secret cicrle, wyklęci
 Szkoda że nie mogę oglądac Family Guy.. :/
 Polecam gorąco 6 sezon :D
 czy tam 5 jak wraca dean :D
 a gdzie nowe odcinki Nikity??
 Ja jestem na 2 więc bez spojlerow proszę :p
 W końcu dokończę Internat
 czemu jak oglądam odcinek to wyskakuje coś żeby sie zarejestrować? i nie można tego zamknąć, a film się wyłącza
 Hej, hej, hej! Coś mi tu nie gra! Otóż chciałabym zgłosić, że wszystkie odcinki serialu \Hoży doktorzy\" są dostępne, ale kiedy się wejdzie, to jest coś w tym stylu: \"Ups, plik wygasł\" i nici z oglądania! :((  (Przynajmniej 4 sezon)"
 fajnie ze jest opcja premium za sms na 15 dni za 5 zł :D trzeba wypróbwać
 http://www.videoweed.es/file/9ikxhb5zrgy3k  link :)
 JA chce wiecej :)
 @Kasia Kaja Sudoł nie tylko u Ciebie ;) po prostu tych odcinków z polskimi napisami nie ma jeszcze w internecie, więc musisz grzecznie czekać, aż się samo uzupełni :)
 widziałam   ten odcinek zdecydowanie najlepszy i pełny zwrotów akcji.!! ??
 osz jasna cholera  jest w zasadziue wszystko (sprawdzalam na wyrywki) Pytanie do admina mam 2 odcinek 4 sezonu czarodziejek ale jako polaczony z pierwszym jak go podzielic tak aby sie zmniescil na anyfiles?
 swietnie, ze mozna znow ogladac seriale, ale dlaczego odcinki tak dlugo sie laduja!!
 up Martyna, dziwne bo u mnie ku mojemu zdziwieniu wszystko elegancko ładowało
 jupi! jest już połowa 4 sezonu The Secret Life of the American Teenagers :D czekam z niecierpliwością na drugą połowę :D
 Rozumiem że nadal nie na lepszych stronach?wszystko tak muli i nim stop sie wiesza nawet o 3 w nocy.
 mnie sie tam nic nie wiesza tylko irytuje pewne wyskakujace okienko po 10 minutach daje rade a na bufor czekalam tylko chwilke no problem
 dzięki serdeczne, ja czekam szczególnie na NCIS
 ale czemu wrzucacie na maxvideo, gdzie jest limit minut dziennie? :(
 Czy moglibyście dodać serial Will & Grace?
 proponuje poświecic te 5 zl i wyslać sms, cieszyc sie przez 15 dni mozliwoscią ogladania bez limitu i równiez nic nie muli wtedy ;)
 no i stało sie dalismy rade Tuskowi tylko teraz trzeba przypilnować rząd bo i tak zapewne chca uspic nasza czujność
 nareszcie
 w ostatniej trumnie była matka klausa... :)
 kiedy będzie 14 odcinek Pamiętników Wampirów?
 no to super! cieszę się ogromnie:) aby takich pozytywnych informacji bylo coraz więcej
 super odcinek! goraco polecam! a ost 10 min odcinka najlepsze.. polecam obejrzenie w odtwarzaczu moviezer! świetnie sie oglada, nie zacina się, nie wylacza i nie ładuje co chwila:) pozdrawiam
 Nie można by najnowszego odcinak Skins wrzucic na inny serwer?
 dlaczego do  pretty little liars jest tylko jeden serwer ? ;(
 wysłałam smsa na premium i dupa  nie działa a kase zabrali ;)
 Wielkie dzięki za Kości i Alfa:) Tak wogóle to świetna robota i szybko ogarnęliście syf po upadku megavideo. Bravo.
 jee Elajdża wrócił, 2 najlepszy po Damonie
 Cudownie było jak był jeden szybko chodzący... czyli przed tym całym zamieszaniem z ACTA
 Wielkie dzięki! :) Wreszcie są Różowe lata 70 - te ;
 zmienne ip tez jest rozwiazaniem
 DZIEKUJE!! W koncu poogladam Supernatural :D
 dzieki że jesteście :)...\
 no i git :) w końcu się doczekałem. warto było! pozdrawiam i dziękuje!
 dzieki za update Six Feet Under i CSI Vegas, you rock!!!!
 Mam prośbę i dobrą radę odnośnie skinsów i innych seriali. Czy można prosić kogoś o wrzucenie najnowszego odcinku serialu Skins z napisami w programie anyfile? Moim zdaniem on najlepiej chodzi, bo chodzi każdemu i zawsze. Pozdrawiam!
 pytanko: mozna smsa o premium wyslac z niemieckiej komorki? ile kosztuje w euro?
 Nie no serioo??! Maxvideo to jakas porazka nie zdazylam obejrzec calego odcinka serialu Royal Pains i skonczyl sie DZIENNY limit... Na dodatek z Holandii nie mam jak wykupic konta premium... :/
 zawieszona, co nie znaczy,ze nie wejdzie w zycie. To daje tylko czas Tuskowi, by mydlic dalej ludziom oczy, by nie protestowali.
 moviezer jest najlepszy :D nic się nie zacina , poproszę o wiecej odcinków seriali w movie:D:D:D:D 
 Już myslalam ,że przestanę ogladać moje ulubione seriale:(:(:( Videoweed and spólka TRAGEDIAAAAAAAAAA!!!!!!!!! OBRAZ JAKBYW  ZWOLNIONYM TEMPIE;/;/ no ale dziś zdał u mnie na 6 bez zacieci itp moviezer !!!!!!!!! wiec proszę o wiecej :D
 popieram! TVD GÓRA! JOŁ:)
 Jedno pytanie - pojawiają się nowe odcinki, ale nie są dostępne (The Firm, Big Bang Theory, New Girl), o co cho? I jedno wskazanie - wiem, że to obciach, ale tęsknię za Przyjaciółmi. Właśnie zaczęłam przedostatnią serię, kiedy zamknięto MegaUpload.
 Jeśli ktoś ma telefon z ANDROIDEM to polecam wam po prostu świetną aplikacje w której możecie sobie dodać swoje ulubione seriale i będzie wam przypominało kiedy leciał serial albo kiedy będzie najbliższy odcinek. Super sprawa! Są tam plakaty, opisy i możecie sobie odznaczyć co oglądaliście.  Aplikacja nazywa się SERIES GUIDE. Są inne też ale ta mi najbardziej przypadła do gustu. :) Pozdr 
 Ups - nie sprawdziłam dziś, a tu \Friends\" dostępni! Hurra!"
 Zgadzam się z przed mówcą ACTA nie musi być ratyfikowane w polsce jeśli 90% krajów które podpisały traktat ratyfikują go to zacznie on obowiązywać w polsce niezależnie od tego czy  został ratyfikowany czy też nie
 dlaczego skinsi 2 odc jest na dziwnych hostingach? napisy pl mają 2 linki, ale oba serwery korzystają z tej samej technologii i nie moge z napisami obejrzeć. Wiem, że inne osoby też tak mają. Może wrzuta na najlepszy putlocker, proszę :)?
 bedzie wersja Skinsow s06e02 do obejrzenia online z napisami pl?  
 już tak dawno glee nie oglądałam, wciąż czekam na tłumaczenie
 a czy w najbliższym czasie wrzucicie nowy odcinek Prywatnej Praktyki? Premiera była tego samego dnia co Chirurdzy ;)
 a jest możliwość uzupełnienia od początku \Pogoda na miłość\"?"
 kiedy będzie wersja z napisami do Grey's Anatomy s08e13?
 Kiedy dodacie napisy do Glee? Bo już są...
 Supernatural S07E13 \The Slice Girls\" pls na putlockera :P"
 nic nie działa i tez brak napisy \Bananowy Doktor\""
 Jak obejrzec ten 2odc skinsow? :c 
 Kiedy można liczyć na odcinek White Collar z napisami (s03e13)? :)
 Revenge  --- dodajcie odcinki tego serialu PLEASE  :>
 LOST!
 czy działa premium na maxvideo?? dajcie znać!
 Kiedy będzie wersja z napisami SKINS sezonu 4, odc 4- Emily ?
 Kiedy będzie wersja z napisami SKINS sezonu 4 odc. 4- Emily ?
 co z nowym odcinkiem Spartacus Vengeance?
 Również czekam na nowy odcinek Prywatnej praktyki i napisy do chirurgów !
 no ale jak odświeżysz to włącza się od  początku i znowu trzeba ładować od nowa i tak w kółko do du....
 W jaki sposób można przesyłać do iitv znalezione linki do nowych odcinków? 
 Dajcie dzialajacy link to Skins 6 odcinka drugiego
 no zajebiscie:)
 Boski serial ;P polecam ;D
 Na odsiebie.pl usiłowałam odtwarzać kilka odcinków i za każdym razem wyskakuje \video not found\"..."
 Mi nie chce działać maxvideo - pisze, że certyfikaty serwera nie są kompletne czy coś takiego, jak można temu zaradzić??
 Prosimy o seriale z napisami ;) szczególnie Anatomię prawdy i Bones! ;d
 Dlaczego nie ma na bierząco odcinków Supernatural???
 a konto premium to lipa. pieniądze pobrało z konta a limit dalej jak był tak jest.
 Dodawajcie jak najwięcej filmów na maxvideo.pl. Tanie premium i możliwość oglądania na telefonie (android bez flasha).
 akurat 13 odcinek 3 serii jest najsłabszy z tej serii, tak uważam :| nudny!
 ile minut jest limit, bo czekam i czekam......
 Proszę o odcinki z napisami Jane by Design i The Lying Game.
 super ,że można oglądać, tylko ile minut ma limit, bo czekam i czekam.....
 Można prosić o nowy odc. Kości ?
 wie ktoś jak uruchomić nowy odcinek skins ? :d
 czy można dodać stare odcinki serialu z lat 80 miami vice ?
 dlaczego nie ma najnowszego odcinka private practice?
 obejrzalam dzienny limit ... i wykupilam sms-em dalszy, jednak tylko zaplacilam, bo nie dostalam zadnego zwrotnego z kodem udostepniajacym.... to juz kilka godzin jak telefon nie daje znaku zycia... i co teraz? 
 dzięki, jesteście WIEL-CY! a jest jakaś szansa na In Treatment? bardzo proszę
 pytanie w związku z maxvid. każą się rejestrować - nie ma sprawy, ale przy okazji każą mi zaakceptować regulamin, którego nie mogę przeczytać. wiecie, gdzie go znaleźć??
 Gab, jest na dole, przejrzałam go i jest ok, tym bardzeij, ze nie podajesz maila ani nic. ale w zasadzie to okienko z rejestracją wyskoczyło mi raz i już się nie pojawia (nie jestem zalogowana)
 szkoda tylko, że maxvideo daje ciala i po polowie odcinka juz nie mozna nic obejrzec do konca a z novamov szybko sa usuwane/kasowane seriale.. tak wiec... :( :(
 a mnie ciągle;0
 ale dzięki wielkie;D
 dobra zapeszyłam, bo jak zminimalizowałam film, włączyło się znowu :P
 Na koniec weekendu niestety zła wiadomość. Hosting, który nieźle się zapowiadał - maxvideo - nie dosyć, że żąda opłat i nie daje możliwości oglądania za darmo, to jeszcze podszywa się pod nasz serwis wprowadzając w błąd użytkowników. Przestajemy publikować linki z tego hostingu. Wciąż szukamy lepszych alternatyw.
 super...;/ sms za 5 zł poszedł w pizdu...;];]
 frajerzy z nich ._.
 Świetnie, czyli 5zł wydane na darmo :F
 gnoje
 mi się cały czas zacina jak chce coś oglądać przez ten nowy głupi program ;///
 kurde no ! ja chcę seriali !!!
 na anyfiles niech ludzie wrzucają częściej - za free i nie ma limitów, choć stronka wcześniej wyglądała lepiej...
 ciężkie czasy nastały dla seriali online...
 Mam nadzieję, że uda się wam coś znaleźć, bo wczoraj właśnie spotkała mnie taka przykra niespodzianka ze strony maxvideo... Obejrzałam jeden odcinek, a potem kazali płacić :/
 nie działa ostatni odcinek simpsonow sezon 2
 sezon 23
 Moim zdaniem jak do tej pory  najlepiej sprawdza się anyfiles, odcinki w miarę szybko się ładują i działają bez zarzutu :)
 skinsów nie ma - to jest gorsze :(
 To takie smutne, weekend stracił urok:(
 dobrze,a przy okazji czy da się sprowadzić Szpital miłosierdzia-Mercy Hospital?dzieki
 iiTV.info - tymczasowo wyczerpałeś limit ilości uruchamianych seriali. Zapraszamy za godzinę. (musimy bronić się przed osobami masowo kopiującymi linki z naszej bazy) - limit się wyczerpał podczas sprawdzania który z odcinków jednego z seriali nie jest na maxvideo, żebym mogła obejrzeć. Efekt - limit wyczerpany, ilośc obejrzanyc odcinków = 0, satysfakcja też około 0....
 kurde!! ! ja chcę seriali !!!
 czy będę jeszcze kiedyś mogła obejrzeć One Tree Hill od sezonu 1? :<
 Skins [*] : /
 a co z AnyFiles? Nie przejdzie?
 videoweed się poprawił.
 Kurde 5zł poszło i jeszcze seriali nie obejrzę ; ] -.-
 ODDAJCIE MI SUPERNATURAL :(((((((((((((((((((((((((((((((((((((((((
 moviezer jest jest bardzo spoko, nie zauważyłam limitów, buforuje się hiper szybko :)
 Skinsów na yt można obejrzeć tylko, że bez napisów.
 no wlasnie!!!! maxvideo jest do kitu!
 A DWNSHARE ?
 nie rozumiem co złego jest w tym hostingu , u mnie świetnie sie buforowała + mogłem obejżeć 2 odcinki 40min na jednym ip o.O
 a co do mojego buforowania jest to rzadkość gdy film nie tnie się u mnie :S
 tak btw - wiem, że nie ma już Megavideo i ich 72minutowego limitu i pewnie dużo osób z Was wie o tym sposobie, ale dla nieuświadomionych - nowy modem Liveboxa można resetować za pomocą http://192.168.1.1/ tego adresu, \zaawansowane\" i po lewej \"połączenie z internetem\" następnie \"restart\". to szybki sposób, podobnie jak Livebox reconnect 2.0, który niestety nie działa przy nowym modemie. może się przydać przy nowych hostingach limitujących oglądanie"
 Kiedy bedzie 6 odcinek z napisami The firm?
 super a ja zaplacilam i premium konta nie bylo!
 iitv.info - mimo wszystko DZIEKUJEMY za to,ze szukacie, ze probujecie! Jestescie SUPER!
 Kiedy nowy odcinek \Gotowych na wszystko\"?"
 co za kiepy
 wiecie jak można nadal oglądać na maxvideo.pl? bo nie po to wykupiłam premium, żeby teraz zniknęły linki do odcinków i nie mogę oglądać! ; /
 nie wiem czy to jakoś pomoże ale możecie spróbować z Dwnshare daje link do przykładowego odcinka ! http://dwn.so/v/DS17D0C0CE
 Kibicuję
 Obejrzalam 3,5 sezonu Big Bang Theory na odsiebie.pl i na ten serwis narzekać nie moge :)
 :<
 Moglibyście nowy odcinek Skins(2 - Rich) na coś bardziej odpowiedniego uploadnąć? \Teoretycznie\" odcinek już jest jakiś czas ale obejrzeć nie idzie. 2 linki i na dodatek obydwa są żenujące po prostu."
 http://ovfile.com/, http://www.putlocker.com/, http://gorillavid.com/
 Nie udałoby się jednak nawiązać współpracy z maxvideo i pozostawić linków do  tego hostingu do wyboru i dać możliwość  korzystania z niego ODPŁATNIE jeśli ktoś chce, albo już zapłacił? My zapłaciliśmy i oglądało się wszystko idealnie.to był najlepszy hosting, z którego myśmy korzystali!!!
 Szkoda, bardzo fajnie oglądało się na maxvideo, nawet chcialem juz kupowac ten premium. Wielka szkoda :<
 Dzięki bardzo za to zapłaciłam bo 5 zł to nie dużo a tu patrze nie ma odcinków. Chyba poszukam innej strony z serialami
 dajcie wreszcie mentaliste z napisami, nie każcie mi go ściągać :P
 nikt wam płącic  nie kazal, jak dla nie osoby ktore zapłacily poprostu same sa sobie winne i za glupote sie placi.
 Dzięki za info! właśnie oglądałem Mad Mena, gdy mi nagle wszystko padło :(
 brawo, bardzo dobrze!!! ja  juz sie nadzialam,zaplacilam, wyslalam smsa i nic....kretacze i naciagacze..zeby tylko zarobic.... dranie jedne!!!!!
 wiele osób czeka na dodanie napisów do nowego odcinka Grey's Anatomy (; i również prosimy o dodanie odcinka Skinsów, konkretnie tego o Richu, bo serwery padają.
 ANTYFLIES jest fajny - jedyny z tych \nowych\", ponieważ szybciej się filmy wgeywają ;)"
 nowy odcinek Grey's Anatomy już dawno ma napisy
 do pewnego momentu putlocker był najlepszy, ale niedawno zaczął się zacinać tj. załadował 5 min, Ty to włączasz i wtedy przestaje ładować, obejrzałeś 5 min i się zacięło, trzeba znowu czekać aż załaduje jakiś fragment. videoweed bardzo wolno się ładuje i nawet załadowanie odcinka nie gwarantuje ciągłego oglądania, bo np w pewnym momencie trzeba ładować od początku, novamov to samo co videoweed.. na koniec anyfiles - obecnie najlepszy. :)
 ....
 Do Lukasz Lewosinski - fakt nikt nam płacić nie kazał, ale nikt z nas również nie wiedział że to są oszuści i że iitv zablokuje nam dostęp.
 wiec oszczędz sobie tych komentarzy...i nie wkurzaj ludzi ;]
 Fajnie, ogladam sobie Lost, wychodze na chwile do sklepu, wracam, a tu odcinkow juz nie ma :(((
 Czy ktoś wie, co jest z NovaMov? wogóle nie działają mi linki z tej stronki:(
 Poprostu genialnie weszłam sobie dosłownie na 1 minutkę zobaczyć czy coś słychać na mojej grze i nie mam juz co oglądać a po za tym wydałam 5 zł na darmo wilekie dzięki.! Poprostu świetnie.!
 a ja dzisiaj wykupiłam konto premium na 15 dni, buuuu :( dobrze, ze to tylko 5 zł.
 Putlocker wg mnie najlepszy jak na razie.
 kurcze, a mi ładnie na tym chodziły seriale, jeden odcinek bez problemu mogłam obejrzeć bez zmiany IP
 odsiebie tez jest super.
 Poprostu zostawcie linki do seriali, do czasu znalezienia lepszego hostingu niz maxvideo.
 Zgadzam się z wypowiedzią powyższej osoby ;)
 stracilam piataka ale wkoncu obejrzalam 2sezon Tudorow:):):) bylo juz tak pieknie:(:(:(
 No i dobrze, oszustów się nie promuje.
 Ja oglądam na anyfiles. POLECAM! Bez limitu, szybko się ładują.
 -.- nosz kurwa a fajny serial na nim był japdl...
 a ja kurwa sms wyslalem zeby 3 odcinki lostow obejzec :D
 najlepiej zwróćcie te linki ;)
 Mogliście o tym troszeczkę wcześniej napisać bo wysłałem smsa oglądnąłem 1 odcinek lie to me chcialem następny a tu nagle dowiaduję się że wyrzucacie ich linki
 Kiedy będą napisy do The Secret Circle s01e13 Medallion ?
 oddajcie mi losta! :<
 Też jestem za tym, by do czasu znalezienia nowych źródeł przywrócić linki z maxvideo. Ci, którzy zapłacili wykorzystają wykupione premium, a reszta zdecyduje czy też zapłaci, czy będzie szukała innych źródeł.
 oglądałam bez konta premium seks w wielkim mieście i super było, ładowało sie od razu, bez czekania, szkoda, że oszukali:/ na putlocker narazie najbardziej mi się podoba. Videoweed i novamow są słabe i odcinki mi się nie ładują:(
 a we wszystkich odcinak skazanego na smierc zamula strasznie glos ;//////////
 \Przepraszamy, z powodu obciążenia materiał wideo jest niedostępny Proszę odświeżyć stronę za kilka minut !\" Anyfiles <3"
 super, szkoda ze tylko po tym jak juz oplaciłąm abonament ,,,
 Linki do csi nowego yorku sezon 8 odc. 11 nie działają. 
 poza tym maxvideo bylo zajebiste o takim  buforze to wiele serwow moze pomarzyc !!
 z tego co pamietam, u Was trzeba było płacic po 57 minutach więc jeden drań !
 jak oplaciliscie abonament to ogladajcie na tym serwisie dalej, ktos wam zabrania? tylko linkow musicie poszukac gdzie indziej.
 a co z tym wideoweed, bo zaczęłam oglądać Fringe i teraz połowy odcinków tam nie ma, a niby są ^6
 moim zdaniem powinniście przestać się drapać jak koty albo ktoś powinnien polać Was wodą na otrzeżwienie bo duzo ludzi bylo zadowolonych a 5zl to wcale nie duzo juz nie dajmy sie zwariowac, a nie ludzie zapłacili a teraz po 2dniach czy jednym Wy stwierdzacie ze wam nie pasi a wlasnego serwa nie macie , dla mnie jest coś nie teges w Waszym podejsciu ..
 Jeśli mam być szczera to na ten moment, kiedy nie ma alternatyw o takiej jakości, byłam w stanie dać 5zł za 15 dni. Na efilmach też płaciłam, żeby oglądać z megavideo bez limitów.. Dlatego fajnie by było, gdyby linki z maxvideo chociaż na chwilę wróciły. Mi np zostało tam 13 dni premium, a śmigało bez problemu. Na anyfiles od 30minut czekam aż załaduje się 20 odcinek 6 sezonu How i met your mother. 19 odcinka nawet nie byłam w stanie otworzyć..
 jak tylko maxide odpali bardziej rozbudowany sysytem filmow i seriali ide tam na stale i wyrazam wole placenia 5zl za tak szybki transfer
 i dodam na koniec , ze powinniescie przed ta decyzja o zerwaniu z nimi umowy zrobić ankiete wsrod ludzi na fb, a nie podejmowac ja sami skro niby kierowaliscie sie tak bardzo naszym dobrem ! jestem na Was wkurzona !!
 ja zapłaciłam i mam premium :)
 Udostępnienie linków nie zaszkodzi nikomu, bo nikt nie zmusza użytkowników do płacenia. Ale usunięcie linków jest pewnego rodzajem olaniem osób, które chcą oglądać seriale w dobrej jakości i są gotowe zapłacić te śmiesznie niskie pieniądze.
 Maxvideo wy*rdaLaj!
 przywroccie  tamte linki dla niektorych wystarczy restartowac ruter (zmienne ip)
 dokładnie Luiza Muszyńska wylali się na nas kompletnie, nie ważne ze maxvideo wzieło 5zl za 15dni , a pierwotne serwy iitv za dobe 7zl , ale czują się wielce oszukani , co za chamstwo !
 a tam wyszukiwarki nie widac
 o to świetny pomysł ;) zróbcie taką zakładkę! :)
 Cryminal Minds...gdzie moj serial buuuuuuuuuu
 W takim razie ja poproszę o zakładkę, bo dobrze mi się tam oglądało i chciałabym wykorzystać premium do końca..
 jak nie naprawicie swojego błedu z maxvide z którego widoczna większość była zadowolona pomimo opłat ze względu na szybkość transefu , odwróce się od Was na stałe bo robicie sobie z ludzi jaja !
 Mi tez smigaly dwa odcinki ...potem reset rutera i kolejne dwa, na megavideo bylo podobnie, yle, ze po 72 min trzeba bylo resetowac ruter..jeden pieron wg mnie
 Aaaa, pięknie proszę o 1 sezon Pretty Little Liars! :<
 hejka kiedy bedą odcinki detektywa monka :((((
 nie trzeba było płacić na maxvideo, ja oglądałam dzisiaj i wczoraj cały dzień i nic nie chcieli:D
 Wie ktos kiedy będą napisy do  the laying game s01e15? 
 Ktoś wie skąd można wziąć linki do Criminal Minds? 
 Ja tez zapłaciłe i byłem bardzo zadowolony z odtwarzacza. Nie wiem czemu mam teraz tracić przez całą niejasną dla mnie sytuację.
 Wiadomo, już czy będzie ta osoba zakładka do maxvideo?
 Tak tylko że kiedy? Za 13 dni kończy się moje konto Premium i chce troche jeszcze poglądać. Przynajmniej wiem że nas nie olewacie i staracie się nam pomuc, to jest dla was duży +.
 no i się wkurwiłem w tym momencie... przed wczoraj wykupiłem sobie premium...
 opo wii?????
 Wczoraj około 23.00 zaczęło się syfić. Aczkolwiek \odsiebie\" też ma niezły bufor. Ja nie narzekam."
 Z Archiwum X - s07e05 Rush, s07e06 The Goldberg Variation, - BRAK 
 Po perwsze - wyrazu szacunku, że się tak uwijacie i ratujecie sytuację. Po drugie - niestety znowu \Friends\" są niedostępni. Co mnie strasznie martwi."
 co się stało z Dragon Ballem? 
 shit just got real
 I jeszcze \Powrót do życia/Life\" oraz \"Person of Interest\" :)"
 No i \Oz\"."
 http://videomaniak.tv/stargate-sg-1/
 spokojnie. niedawno dodali specjalnie dla Ciebie 13...
 siem ! kiedy bd wrzucone 'Życie na fali' ? :D
 Są już napisy do nowego odcinka Supernatural, kiedy je wstawicie?
 a ja chcę w ogóle móc oglądać :C
 kurdę ja też wolałabym zapłacić te 5 zł,nikogo nie zbawi,ale przynajmniej oglądać!! wciągnęłam się w kyle xy i teraz staram się szukać jakichś alternatyw ale nie potrafię!
 -.-
 może najpierw zróbcie tą osobną zakładkę, bo widzę, że wielu z nas zapłaciło 5zł, a później szukali innych \lepszych alternatyw\""
 Misfits - mom, please ;cccc
 apolh ploo kcek kau tuuuu???
 Czy Downton Abbey pojawi się w wersji z napisami?
 Sytuacja jest bardzo dynamiczna. Postanowiliśmy przywrócić linki z maxvideo. Wielu z Was było zadowolonych z tego serwisu i z kont premium w przystępnej cenie. Otrzymaliśmy zapewnienie, że z serwisu w ograniczonym stopniu będzie można korzystać nie płacąc. Będziemy przekazywać im listę odcinków do uzupełnienia, by na tym hostingu znalazły się docelowo wszystkie pliki. Dodatkowo stworzymy podstronę z linkami wyłącznie z maxvideo by łatwiej było korzystać mając konto premium. Nie jest to wyjście idealne, ale lepsze niż dotychczasowy stan rzeczy.
 http://allegro.pl/paranormal-activity-2-dvd-i2096343554.html
 wstawiajcie na YT
 Putlocker, a nie jakieś maxvideo -.-
 Czyli nie będzie linków do serwisów bezpłatnych, będą tylko do maxvideo?
 I co to znaczy \ograniczony stopień\"?"
 Ostatnio pousuwano praktycznie wszystko on-line także w innych mało znanych odtwarzaczach:<
 maxvideo jest tragiczne...chyba nic mnie bardziej nie wkurza
 @Kaczka Dziwaczka: Putlocker też wyczyszczony z tego co widziałam.
 Jesteście niesamowici, serio.
 http://video.anyfiles.pl/index.jsp proponuję tutaj.
 anyfiles o niebo lepszy. ładuje się w miarę szybko i nie ma limitów.
 Jadziu, fajna jesteś. Umówisz się ze mną?
 Kiedy pojawi się nowy odcinek CSI Miami : Terminal Velocity w wersji z polskimi napisami ? :)
 Dotychczasowe oglądanie było tragiczne.. ale ważne, że jest jakaś zmiana ;)
 no właśnie http://video.anyfiles.pl/index.jsp tam się w miarę najlepiej ogląda i nie jest konieczne premium, żeby oglądnąć dwa seriale w ciągu dnia bez problemów ;)
 videoweed.es było ok, czemu zniknęło?
 videoweed to shit jak nie wiem...
 Hmm na odsiebie.pl też się miło ogląda ;)
 GOD BLESS YOU!
 bo tam nie ma chyba żadnych ograniczeń. Dawać Mentaliste!
 Same marudy,masakra,cieszcie się,że w ogóle macie gdzie ogladać
 Satan too, if you know what I mean... *Mr. Bean face*
 10 zł za miesiac ogladania to nie duzo nie przesadzajmy ;)
 videoweed u mnie nie działa, do kitu jest. maxvideo było ok, wszystkie odcinki grey's anatomy ogladało mi się świetnie a teraz zniknęły.
 Agenci NCIS
 Dokladnie jedem tego samego zdania co kolzanka piętro wyżej ...anyfiles laduje szybko ,dobra jakość filmu właśnie nie ma limitu i o niebo lepszy jak inne typu putlocker czy viedoweed najlepszy jak na razie;)
 maxvideo było świetne - wszystko śmigało, ładny obraz, nic się nie cięło-nawet na moim \maluszku\", a i cena w razie czego przystępna ;)"
 ja osobiście bym poczekał na jakiś dopracowany portal którego transfer będzie zadowalający a interfejs nie bedzie stworzony na kolanie - jak w maxvideo, mi osobiście ten player sie zacina i wywala z full screena czesto i gesto - ja radzilbym na razie uzywac zamienników a z czasem na pewno powstanie dobry portal bo to tylko $$$$ czuć z daleka
 Putlocker jest chyba najlepszy ze wszystkich dostepnych! pytanie - kiedy będzie 15 odc. The Lying Game z napisami?
 taaaa... to się nazywa oglądanie seriali ZA DARMO.
 też zdecydowanie jestesm za anyfiles!! ladnie smiga, szybko sie wczytuje i najwazniesjsze ze bez limitu!!
 maxvideo tez jest dobre. Fajnie że będzie nowa podstrona.
 filmy buforują mi sie w takim tempie na tych nowych serwerach,ze odechciewa sie ogladać..:/
 Maxvideo NIE! D: Nawet jednego odcinka nie da się obejrzeć bez premium, długo się ładuje...
 dacjie spokoj 4 zł to nie tak duzo. i nie ma limitow
 Wrzucajcie na ODSIEBIE. Zero limitów i szybko się buforuje wsio!
 gadacie, że nie to nie tak dużo, a i tak nikt z was nie zapłaci xD
 po co płacić, skoro jest możliwość oglądania za darmo bez limitów?
 Maju, fajne masz usteczka ; x
 kiedy będą dodane napisy do ostatniego odcinka chirurgów? :(
 co sie stalo z videomaniakiem?!
 Skoro maxvideo tak sie wycwaniło to tylko czekać jak i do nich jakieś służby się przyczepią. Jakieś 1,5 roku (a może nawet więcej) temu też kogoś tam zamknęli za pobieranie kasy za sms-y dostępowe do serwisu z filmami. To i tym szybciutko się skończy.
 czy Wy także musicie instalować jakieś dodatkowe wtyczki na gorillavid żeby obejrzeń np. nowego Grimma? czy to tylko mój Mac ma jakieś obiekcje? :D
 Maxvideo jest ok tak samo jak odsiebie.dobra robota iitv.tak trzymac.a jak ktos nie lubi to niech oglada gdzie indziej.tits
 ogolnie fajnie ze wolnosc slowa jest... nie ma to jak usuwac negatywne komentarze ;
 dziekuje IITV za rozwiazanie sprawy z maxvideo :) macie + 50 do zajebistosci :) pozdrawiam
 fajne skrzydełka Aniu, chętnie bym je zgrillował
 mam do was ciekawa prozbe:) dodajcie odcinki kreskowki huntik lowcy tajemnic :)
 nie boicie się,że FBI zapuka do was do drzwi ? a macie możliwość skołowania serialu z Reynoldesem gdy nie był sławny : Ona, Oni i Pizzeria ??
 czemu usuwacie posty?? 
 oddajcie Videomaniaka !! Co to ma w ogóle być... teraz jak nie zapłacę to już nic sobie nie pooglądam ? :/ nie po to płace abonament internetowy, żeby dodatkowo pakować kasę na iiTV...jakaś jedna wielka paranoja z tym wszystkim...róbcie tak dalej to na pewno nie stracicie popularności. Nie dość, że iiTV przekierowuje na strony, które ładują się z prędkością \światła\" to jeszcze będę musiała za to płacić?! pozdrawiam..."
 zgadzam sie wpełni z Agnieszka
 czy iitv.info połączyło się z videomaniak.tv? Jest przekierowanie, ale żadnej informacji!
 Ania Agnieszka... popieram was ale niestety - nic nam nie dadzą prośby... a ja np. opłaciłem to konto na videmaniaku i w niecałej połowie przerwali !!
 I co - a opłacone konto kto mi teraz przywróci, przeniesie albo odda kasę??
 Szkoda ze nie poinformowaliscie uzytkownikow o tym skoro wiedzieliscie wczesniej bo watpie ze to stalo sie w przeciagu 1h.
 trzeba było nas chociaż powiadomić o tym wcześniej to nie wykupowalibyśmy bezsensu pakietów...
 HAAAAAA HAHAHAHA i może ratyfikacja ACTA to wasza zasługa ?? co jeszcze ?? nie przypisujcie sobie czegoś co nie jest wasze - baliście się acta to spier....liście do mysiej dziury ze wszystkim a teraz \Szpanujecie\" update jak już był a teraz ja muszę po raz drugi opłacać konto premium żeby móc obejrzeć a nawet nie obejrzeć tylko rozpocząć oglądać jeden odcinek serialu !!"
 Yeee fajnie dzięiki ;DD
 to w jaki sposob mam sie skontaktowac z videomaniakiem skoro strona juz nie istnieje. i skoro wy sie wypieracie tego to w takim razie poprosze dane kontaktowe z osoba odpowiedzialna za ta cala sytuacje i kradziez pieniedzy.
 Tyle osób pracuje w iitv tacy profesjonaliści - wiecie jak przenosić linki i inne rzeczy ale jak przenieść NASZE pieniądze aby opłacić nasze konta... już nie wiecie - nie umiecie to nie wpieprzajcie się tam gdzie nie umiecie nic zrobić
 90210 4x15 :)
 Jak myślicie videoweed i novamov ruszą jeszcze??
 Ludzie co ma wideomaniak do itv bo jak dla mnie to 2 oddzielne serwisy
 moze i oddzielne ale skoro na iitv wchodzi sie przez linka do videomaniaka to uwazam jednak to wszystko ma znaczenie.
 Paweł Sokół wątpię - zbyt bardzo im wszystkim na swojej kabzie zależy
 Nawet jednego odcinka nie da się obejrzeć bez płacenia. Porażka.
 domena polakow -narzekac :(
 iiTV.info - najlepsze seriale online proponuję nowego avatara zrobić, bo ten niebieski już jest nudny :O jakiegoś odjazdowego ;]
 dziekuje , za to że jesteście kontaktowi i szubko reagujecie na nasze potrzeby wielki plus za to i za przywrócenie maxv , pozdr
 kiedy dodacie napisy do GA?
 przywrócenie maxvideo na którym bez zapłacenia nic nie obejrzę... a videomaniaka na którym płaciłem też już nie pogladam.....
 W dniu dzisiejszym wprowadzono przekierowanie z (nie naszego) serwisu videomaniak.tv na iitv.info. Poniewaz dostajemy wiele maili od zawiedzionych uzytkownikow postanowilismy stworzyc specjalna podstrone z linkami umozliwiajacymi korzystanie z funkcjonalnosci premium poprzez maxvideo.pl (loginy i hasla pasuja stare) - http://iitv.info/maxvideo/ Przykro nam z tego powodu, ze wielu uzytkownikow stracilo swoj serwis do ktorego sie przyzwyczaili. Bedziemy sie wsluchiwac w uwagi wszystkich i poprawiac nasz serwis by zostali Panstwo z nami.
 spoko, zostanę!
 a kiedy bedzie przeytłumaczony the lying game ..czekam juz od tygodnia :(
 zostaję ;>
 Spoko :)
 Paweł polecam maxv jest bardzo szybki transfer 5zl to nie majątek i internauci wywalczyli go wiec myśłę, że iitv zostawi go narazie w spokoju :))
 DwnShare jest dobre
 Nie trzeba na maxvideo płacic za oglądanie :P No i cieszę się, że dalej można brac od was linki do NCIS online :P
 ja nawet niemialam zamiaru gdzie indziej szukac......KOCHANI JA Z WAMI ZOSTAJE..
 @Kasia Białecka Wtedy kiedy ktoś je przetłumaczy iitv tylko udostepnia linki do hostingow ktore dostaje od ludzi ;)
 Dlaczego nie ma napisy online.Szkoda :(
 ale z jakiej racji mamy placic skoro wczesniej zaplacilismy na videomaniaku i nie wykorzystalismy tego do konca i nawet nie raczyli nas poinformowac o tym ze go zlikwiduja. Niby tak sie fajnie mowi ze tu 5zl i tam 5zl to nie majatek ale za to aby miec wogole dostep do internetu tez trzeba zaplacic i to wcale nie malo.
 tylko na innych stronach, sa przetlumaczone, sam niestety sie przenioslem.. Mam nadzieje, ze przyszlosc zmieni to na lepsze. 
 Dziękuje
 ja tam lubię oglądać z anyfiles'a:)
 A mam pytanko: jak to jest, że oglądałem sobie z archiwum x poprzez maxvideo, wyskoczyło mi że musze kupić premkę, więc wysłałem tego sms'a - odpaliłem nastepny odcinek i dalej mi pokazuje by kupić premkę...
 Arseniusz Sorokin tez miala ten problem liczy sie wielkość trzcionki i wprowadzaj tak dlugo az nie zalapie z akazdym razem odsiwezajac strone , mi weszlo dopiero za 5tym czy 6 ale teraz dziala bez zarzutu :)
 kiedy będzie tłumaczenie do 6-go sezonu skins'ów? chodzi mi dokładnie o 2 odcinek...
 najlepsze serwery to anyfiles i putlocker, na maxvideo też da się, a reszta jakaś do dupy
 nie narzekać , czekać cierpliwie, .... jak miło widzieć zielony kolorek a nie siwy xD
 na iitv tez sa seriale bez limitów - darmowe??
 Co za bzdura ten post!! nie mogę się zalogować do konta premium pomimo wyczyszczenia ciasteczek etc. Niby nie ma takiego konta (czcionka, hasło i wszystko wpisywane jest prawidłowo).  Naciąganie na kase i tyle:/
 oddajcie videomaniaka Wy kurwy
 Ale właściwie to co się stało?
 Kaja Bielawska wszyscy mogą a Ty nie , może problem nie jest maxv tylko w Tobie :)
 Basia Gieremek nie musisz byc ordynarna bo ja jak dotąd widze tu tylko jedną taka :P bez kultury do tego
 Estera,vciekawy punkt widzenia - zwalić na klienta. Z twojego ostatniego posta wynika, że problemy są i należy się logować  do skutku - ale ile razy można odswieżać, czyścić etc? zapłaciłam, robię wszystko jak należy a komunikat cały czas ten sam: konto nie istnieje. Sugerujesz, że nie znam swojego loginu? hasła? To nie sposób przerzucać winę - oczekuję sensonego wyjaśnienia od iiTV.
 mi również wyskakuje komunikat, że takie konto nie istnieje...
 Kaja Bielawska serwis maxvideo nie nalezy do IITV tylko jest wlasnoscia maxvideo,a iitv podaje tylko linki przekierwoujace n aich strone ludzi którzy mają wole dac 5zl za 15 dni szybkiego transferu i tam powinnas kierowac sie z tym pytaniem, to tak jak ja bym Ci spytala dlaczego moja matka zrobila dzis na obiad rybe a nie kotleta ,  askad Ty niby masz to wiedziec ?! problem mialam przy aktywacji to fakt ale sie udało wiec nie musisz od razu rzucać się na iitv z pretensjami tylko moze warty wystoswac maile do maxvideo. moze zwyczajnie mają chwilowe \problemy\" z uwagi ze duzo ludzi tam weszlo i sa zadowoleni wiec postaraj sie wyjaśnić tą sprawe u zródła czyli maxvideo tu masz do nich maile maxvideo.pl@gmail.com i przestań sie mazać :)"
 http://www.thesecretcircle.org.pl/news.php na tej stronie można oglądać ^^
 za to wypierdalanie tylu ludzi na pieniądze jest niebywale kulturalne
 przestań bo twoje indokryzmy są wręcz efeberyczne, Basiu :)
 Tak btw to odsiebie.pl jest do dupy, czasem działa jak trzeba, ale zazwyczaj buforowanie jest tragicznie długie..
 Fajny wisiorek, Basiu... mógłbym na niego cały czas patrzeć ;d
 Po co te nerwy nikt płacić Wam nie kazał. Liczę, że iitv wróci do dawnej świetności choć dawno już u Was nic nie obejżałem bo wiele z tych linków jest do bani dla przykładu csi nowego jorku i nowy spartakus ni jak nie da sie obejżeć trzymam kciuki za Was:)
 Odcinki stargate sg1   a dokladnie 5 i 8  szostej serii sa zle dopasowane( zgranie video i dzwieku) prosze o pomoc!
 czemu nie działa Supernatural :c
 ok fajno moglibyście szybciej dodawać pamiętniki wampirów ;*
 Dlaczego na maxvideo mogę tylko pobrać odcinek, a nie obejrzeć?
 http://bebzol.com/pl/Tesknimy.53885.html
 co jest z Spartakusem nowym odcinkiem ? nie da sieę obejrzeć ..
 Estera prawie Ci się udało jednak tą pseudo-elokwentną wypowiedź widziałam już parę razy i pewnie sama nie wiesz co dokładnie napisałaś. Marcin może nikt nam płacić nie kazał jednak nie dotrzymanie warunków umowy (tj brak możliwości korzystania z konta premium przed upływem 30 dni i usunięcie strony bez uprzedniego zakomunikowania tego) jest raczej niezgodne z prawem.
 Drodzy użytkownicy - czy kupno premium na maxvideo.pl będzie dobrym posunięciem? Wiele użytkowników serwisu jest zadowolonych,a chcę pewność mieć, że nie wydaję pieniędzy na marne :)
 wszyscy maja cos do max wideo a ja mam prozbe do samego iitv udostepnijcie linki do kreskowki huntik lowcy tajemnic to fajny serial lecacy w tv na zigzapie
 Basia jest takie powiedzenie \madry, głupiego nie przegada\" dlatego masz ode mnie ignor dziewczyno , zresztą swoimi 2ma 1szymi napisanymi wypowiedziami pokazałaś styl i poziom jaki sobą reprezentujesz i zeby zniżyć sie do niego musiała bym zapaść się pod ziemie dlatego zwyczajnie mówiąc kolokwialnie i ujmując to w taki banalny sposób aby do Ciebie dotarło to - goń się ;]"
 ja tylko chciałbym wrzucenia 2 odcinka spartakusa z napisami na novamov , bo tamte strony nie działają .
 :*
 Basiu Basiu zakładam, że przed wykupieniem konta premium czytałaś oczywiście jakiś regulamin zasad świadczenia tej usługi w tym regulaminie na 100% jest podany podmiot z którym zawirasz umowę, bo wykupienie konta premium jest umową między dwiema stronami. Dlatego swój spór powinnaś toczyć z podmiotem u którego wykupiłaś usługę. Z tego co wiem IItv nie płaci się póki co za nic. U nich nie wykupuje się premium ani nie zakład nawet kont. Tak więc nie tutaj powinnaś składać swoje roszczenia. Równie głupio wyglądałyby wpisy ludzi którzy chcieli by kasy za to przepadły im konta na megavideo:)
 Czy tylko mnie AnyFiles przecina obraz ?
 prosze o pogode na miłosć  z napisami 
 Ja nie wykupywałam konta premium i mi jakimś cudem działa bez limitów. To normalne? :O
 najnoweszy odcinek skins jak nie chodzil tak nie chodzi ;c 
 masz zmienie ip zapewne korzystasz z tp
 Dokładnie. I aż się zdziwiłam jak przeczytałam, że jakieś konta premium czy cholera wie co :))
 wiecie może gdzie mogę obejrzec pierwszy sezon plotkary?  Na odsiebie i maxvideo mi nie działa! ;/ 
 trochę słabo że limit jest jednorazowy, skonczy sie i trzeba czekać dobę łe łe a smsy by wykupić konto premium .. o nie nie, nie raz wysyłałam i niby cena jak na stronie a potem okazuje się ze jest 10 krotnie wyższa ;p
 Kiedy będzie House który powinien być dziś? 
 mam prośbę dałoby się coś zrobić z 2 odc 6 sezonu skinsów? po raz enty próbuję  rozgryźć co mam zrobić, ale za każdym razem jak wchodzę w link z napisami wyskakuje mi stronka, która każe mi ściągać odcinek i nie ma tam możliwości obejrzenia go. 
 Czemu jak wbijam na videomaniak wasza strona wyskakuje ?
 Ja też nie mogłam się zalogować, a poza tym mój serial nie działa :/ Na videomaniaku działał. Czy już nie będzie videomaniaka?
 dlaczego wrzucacie na takie zjebane serwisy ;/ put locker byl ok ;/
 Do tłumaczy: Kiedy zostanie przetlumaczony kolejny odc Zony idealnej, juz ponad tydzien nic sie w tej sprawie nie dzieje.! 
 Uważam że maxvideo strasznie dyskryminuje użytkowników bez konta premium... ja rozumiem że każdy chce zarobić ale limit dzienny ? godziny szczytu? no bez przesady... nie dość że takie dziwne ograniczenia to jeszcze wybór konta premium nie istnieje...
 a gdzie tłumaczenie Hart of dixie?
 pytanie:dlaczego wrzuciliście kilka nowych odcinków seriali, które mają napisy, ale jak się wejdzie w 'oglądaj' to napisów nie ma w żadnym? 
 Najnowszy house jest bez napisowprosba o poprawke
 Dlaczego nie ma napisów do odcinka 15 The lying game a sa do 16 odcinka??
 Dlaczego 3 sezon Modern Family jest bez napisów?
 czy ja czegos nie rozumiem czy zapomina  wam sie dodac info \[ENG] (czekamy na wersję z napisami)\" przy niektorych tytulach? Juz pare razy sie zlapalem na tym ze chcialem cos obejzec myslalem ze sa juz napisy a tu lipa... brak  udostepnionej wersji z napisami  "
 hay mam pytanko mozecie dodać napisy do nowego odcinka Gossip Girl  (http://iitv.info/plotkara/s05e14-the-backup-dan.html) z góry dziękuje
 czemu na głównej stronie widnieje, że odcinek jest już z napisami, a podane linki do odcinków nie mają napisów?
 Karolina Babińska masz szereg linkow jesli korzystasz za maxv i ktorys z rzedu na bank ma napisy wystarczy sie \przelecieć\" po nich"
 Pytanko nie do tematu a mianowicie co z The Lying Game odcinek 15 ? Mamy już 16 przetłumaczony fajnie ale co z 15 ??? :/
 kiedy można się spodziewać odcinka 12 Hart of Dixie  ?:)
 awaria ?
 hej, czy cos sie stalo z Wasza strona? bo nie moge wejsc :(
 \Strona nie jest dostępna\", co się stało?"
 Padło?
 wogóle nie można wejść na strone :(
 @Asia Krakowska - 16 odc. The Lying Game również nie jest przetłumaczony!
 wlasnie nie dziala wtf? x_0
 strona w ogóle nie działa może to ktos wyjaśnić?
 Padł nam serwer. Pracujemy nad przywróceniem.
 Nie lubie tego :<
 no właśnie! a ja już chciała laptop przez okno wyrzucić
 no i po housie :/
 ;d
 Nie macie dobrej passy :)
 Fuck ;/
 CZEMU NIE DZIAŁA STRONA?
 zgnijecie w kryminale
 cholera a własnie chciałem coś obejrzeć :P
 Ja również, właśnie chciałam obejrzeć TVD ; (
 Długo trzeba czekac /
 o nie;(
 buuuuu a miał być wtorek z \chirurgami\". Moje życie znów straciło sens xd"
 dawać bo chcę himym obejrzeć !
 Fuck  akurat jak mam chwile
 dobry Boże! Nieeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeeee.......
 co za niedpoaczenie
 ACTA jest wszedzie :P zamkneli MEGAUPLOAD, nie ma filesonic oraz innych popularnych tego typu serwisów to w końcu i do was się dobierają co mi się osobiście bardzo nie podoba ;]
 zauważyłam ;> ale fajnie, że piszecie, bo odświeżałam stronę co parę sekund:) cóż, może czas zabrać się za magisterkę...
 Plotkare musze oglądnąć, pośpieszcie się :)
 powodzenia
 Gooooossip! ;)
 rewanż premiera za atak na rządowe strony :P
 Mamy nadzieję, że problem zostanie zażegnany jak najszybciej.
 hah.... tez odswiezam i odswiezam.....
 macie pecha hehehe
 Zaraz zaraz ja nie moge oglądać seriali od 23.12. co jest?Tak długo padł?
 i dlugo to potrwa?
 W trakcie sesji takie jaja? Litości ;p
 @ Baśka Grubaśka: nie idz tą drogą!
 no no...
 znowu ?! ostatnio zdarza się to zbyt często..
 heh. mialam farta bo akorat skonczylam ogladac GG :D
 a ja się denerwuje czemu mi nie wchodzi :P
 Mi też się strona nie pojawia... Jak długo będziemy czekać?
 pora zacząć sie uczyć do sesji :D
 i to w momencie kiedy zostały mi ostatnie dwa odcinki 5 sezonu plotkary...
 wszyscy tylko każecie im się pospieszyć, przezcież wiadomo, ze robią co w ich mocy..
 ok
 :DD yeah
 porażka!!!
 ufff
 Oby szybko, bo kolację robię i chciałbym cos w końcu obejrzeć
 nie chce nic mowic, ale wszystko mozna sciagnac z torrentow, wiec bez przesady, jak chcecie cos obejrzec to sobie to sciagnijcie
 otwierajcie ten kramik na Boga 
 nie lubi tego
 czekam z niecierpliwoscia bez was to jest katastrofa
 To wy nie macie 700 serwerów w 80 różnych krajach jak YT? Osobiście, uważam, że jesteście od nich ważniejsi w moim życiu :P
 oo git
 ej kurde bo ja nie moge obejrzec Gossip girl ani The Vampires Diaries.. :( :(
 jak tak możecie :(:(:( uuuuuu
 prędko ;d
 wogole na strone nie moge wejsc .. szybko to naprawcie ..
 oo  nie myśłam sobie,że nareszcie odpoczne przy jakimś fajnym serialu a tu kurde...padł serwer nie no świetnie ;/
 Cały świat się zwraca przeciwko mnie ;/ a mi się tak tej pracy inż. nie chce pisać ;(
 Do Lukasz jak na pewno wiesz to po co ściągc z kompa seriale ja można je obejrzeć na iitv.info.! a po za tym za rejestracje się płaci 10 zł wiec..
 dawać bo chcę hitym obejrzeć !
 to koniec. Moje nedzne zycie nie ma w takim razie znaczenia. Zegnajcie...
 tez chcialam cos obejrzec :(
 i dobrze, jutro egzamin :C
 No nic, są inne portale z filmami online......
 Właśnie zauważyłem :(
 heh, chciałem napisać, że moje życie właśnie straciło sens, ale widzę, że nie jestem sam :>
 nie mam gdzie obejrzeć Californication ;(
 fuck.;/
 Nouuu, już się szykowałam na nowy odcinek plotkary! D: Nawet popcron z mikrofalówki mam! ;____;
 jaka stypa... Masakra. Ludzie. Do apteki po prozak!
 No właśnie się zdenerwowałem. W końcu jutro ostatni egzamin sesji zimowej to trzeba zająć się czymś konstruktywnym dzisiaj wieczorem :) :p
 trzymam kciuki za przywróceniem, bo dziś premiera nowego odcinka Glee
 mozna jakos pomoc ?
 A ja sobie chciałam zrobić po dzisiejszym maratonie zbójów przerwę w sesji, a tu co? kiszka! :P Jestem niepocieszona...:(
 no własnie zacząłem odczuwać że nawet iitv daje mi wyraźny przekaz ,, zacznij się uczyć do egzaminu z matmy a nie napierdalać seriale :P ''
 jebac glee
 I jak, jakieś postępy?
 długo?
 co dzień to gorzej aż sie boję co bedzie jutro ;)
 Myślałem że wykończyli was jak megavideo:)
 kur a byl dr house;/
 u mnie już działa xd
 działa <łezka w oku>
 działaaaa! :)
 i powróciliście <3
 ale skończył mi sie limit na maxvideo ;/
 Serwer naprawiony.
 co ja psom powiem ? jak mam im to wytłumaczyć...
 yeahhh
 git
 uf, to czas na HIMYM :D
 no:D
 lubie to!
 fuck yeah!
 wreszcie
 Juz sie przestraszylem.
 dzięki serdecznie już chodzi :)\
 Na stronce seriale  można oglądać tylko na maxvideo ?
 Nareszcie ;D !. ?
 jednak kontakt z maxvideo powrocil ? :D
 Działa! Super
 ii tv rzadzi
 californication :D
 dislike.
 włąśnie
 How I met :D
 gossip girl <3
 finally!
 nareszcie .. juz myslalam ze acta was przejęło ;p
 CAlifornication :D
 To się nazywa serwis :)
 Lost Girl nie działa
 No wreszcie sie doczekałąm.
 Ale Hausa po polsku nowego nima, poczekam..
 dokladnie
 wreszcie -.-'
 Plotkara też nie działa :(
 no wlasnie, kiedy House z napisami ? ;]
 niech ktos da napisy do PLL i Gossip :D
 <jupi>!
 jeszcze tylko wróćcie do - (czekamy na wersję z napisami ),bo przy odcinkach tego nie ma i jest lekkie zamieszanie czy są polskie napisy czy nie ;)
 dziękujemy:*
 no nareszcie ;)
 Polska Telewizja Online - www.pentiger.com
 no i nie napiszę dziś tej pracy zaliczeniowej... ^^
 nooo wkońcuu!!mogę dalej oglądac Californication :) :P yeaahh!
 To teraz Family Guy xD
 jeeeeeee supcio :D
 a mozna ogladac wszystki odcinki TVD ????
 skinsssss
 superszybko sie z tym uwineliscie, tylko kiedy beda tlumaczenia? do Hart of Dixie, do The lying game i do Chirurgow?
 dawajta 90210!
 Kocham Was!
 u mnie wczoraj wieczorem działało już :D
 nareszcie....czekamy na wersja z napisami,wszyscy seriali
 c: !
 super jestescie wielcy :)
 jak moge kozystac z czegoc co oplacilam na miesiac?
 zróbcie coś z tym maxvideo, bo jak chce obejrzeć One Tree Hill to się nie da
 dodajcie dzialajacy odcinek do skins sezon 6 odcinek 2
 omomomomomomomomo ! : DD
 Dodajcie dzialajacy odcinek do skins sezon 6 odcinek 2
 co z tego jak limit 20 min...?
 czy tylko mnie wyrzuca na 'zaloguj sie' po kilku minutach na maxvideo? :/
 serwer naprawiony i od razu napisy do moich seriali :D
 jest napisane, że z napisami, wchodze a tam bez napisów-.-'
 yesss;)
 przetłumaczcie wreszcie if /then z Chirurgów bardzo prosze czekam już od soboty
 Czkam na napisy do white collar 2 tydzien , dzis premiera w stanach kolejnego odcinka a do poprzednigo nie ma napisow WTF? Pytam
 pojeby zablokowali megavideo ;((
 jak oglądać family guy? wchodzę tam, wybieram najnowszy odcinek, ale pokazują mi się tylko jakieś dwa linki. Weszłam w pierwszy i nawet ściągnęłam ten program do oglądania, jednak nie wiem co teraz
 Klikasz na link i otwiera ci sie w nowym oknie
 hejo chce swoje darmowe pol miecha ;d
 mam pytanie, kiedy pojawią się napisy do odcinków dodanych 2 lutego? np. Mentalista? i czemu przy nowym Housie nie ma info że jest bez napisów? pozdrawiam
 CZY KTOS MOGLBY MI POWIEDZIEC JAK WYKUPIC PREMIUM W MAXVIDEO Z ZAGRANICY? 
 jak wyżej, dajcie info, że nie ma napisów ;-)
 @Kamil Włodyka : kiedy klikam w link otwiera mi się w nowym oknie, ale jest tam tylko tyle, żeby ściągnąć program lub kupić premium. Bez odcinka
 W Lying Game nowy odcinek jest z napisami, a poprzedniego z napisami nie ma :c xd
 Chciałam napisać, że zniknęły znaczniki (przy Lying Game i Pretty little liars), że są po angielsku. Taki drobiazg ;)
 jak zwykleee ;/
 Dlaczego w Pretty Little Liars nie ma oznaczenia ENG skoro napisów brak? Wiadomo orientacyjnie kiedy będą?
 Yeeaaaahhh.!! Being Human US <3
 cool
 dziekuje
 om om om omo om om om  :D
 Ma ktoś link może do \ s01e13 Medallion [ENG] \" serialu The Secret Circle. Odcinek jest na stronie lecz bez napisów ;) jeżeli ktoś coś ma prosiłbym serdecznie o link. Z góry Dzięki ;). "
 cudownie!!!! :)
 kurde... wie ktoś ile minut wynosi dzienny limit na maxvideo?
 http://iitv.info/plotkara/s03e13-the-hurt-locket.html ten odcinek nie chce działać ;c czy da się coś zrobić ? :)
 jak dodajecie nowe odcinki to napiszcze ze sa bez polskich napisów wrrrr wszystkie dzisiaj dodane sa bez napisów!!!!
 wkoncu :P
 http://www.thesecretcircle.org.pl/news.php na samym dole :]
 no właśnie. wtf?
 kiedy będzie 3 sezon EL BARCO?????
 Good job!!!!!!!!!!!
 No chyba nie?? :(
 ;\ czekamy
 jedna z radosniejszych wiadomosci w moim zyciu:D
 Se kurwa dodajcie napisy do odcinków brz opisu \czekamy na wersje z polskimi napisami\" przez was ludzie tracą czas"
 Maxvideo jest dosyć kiepskie. Wystarczy że obejrzysz sobie 20 minutowy odcinek jakiegoś serialu i od razu koniec. To jest trochę dyskryminacja bo praktycznie nie ma możliwości oglądania niczego za darmo. Jeszcze jakieś godziny szczytu i limity dzienne (po 20 minut!). Nawet megavideo miało 72 minuty a nie 20. Od razu widać że strasznie chcą ciągnąć kasę z użytkowników i zająć rynek po megavideo. Ale raczej kiepsko im to wyjdzie bo są żałośni...
 Słuchajcie, trochę się w tym wszystkim gubię, więc żebym i Was nie zakręcił moim (a może nie tylko) problemem, powiem krótko - czy możecie podawać linki serwerów, które nie będą ode mnie wymagały ściągania całego odcinka, tylko będę mógł go po ludzku obejrzeć jak zawsze? Przykładowo nowy Family Guy jest jak na mnie absolutnie niedostępny... Bardzo proszę o rozwiązanie tego problemu. Z góry dziękuję :)
 <jupi>:D
 hah Dobre! :D \Padł nam serwer\" 78 Lubię to :P"
 Hej co jest grane? Podajecie że odcinki są z napisami ale linki są tylko do wersji bez napisów dla przykładu podam najnowsze odcinki dr House i Dwóch i pól. 
 czekamy:)
 istnieją inne strony z działającym linkiem
 mi wyświetla się tylko maxvideo i tyle
 coś cieżko chodzą one ostatnio ;p
 Proszę o 16 odc The Lying Game oraz 4 i 5 Jane by Design, bo już czekam na 4 odc. 2 tygodnie a na 5- tydzień. No i PLL, GossipGirl proszę także <3
 Najważniejsze że Futurama działa :D
 czy mogę mieć prośbę o przetlumaczenie BEING HUMAN US i GRIMM dziękuje )
 The Secret Circle - kiedy przetłumaczycie :(
 przetlumaczcie ostatni odcinek White Collara :(
 \iiTV.info - tymczasowo wyczerpałeś limit ilości uruchamianych seriali. Zapraszamy za godzinę. (musimy bronić się przed osobami masowo kopiującymi linki z naszej bazy)\" Nie jestem pewna, czy to aby na pewno dobry pomysł ponieważ ja mieszkam w akademiku i wszyscy mają niestety takie samo IP a zważając na to, że mieszka tu około500 osób i większość korzysta z waszej strony, chyba będzie to spory problem..."
 Naprawcie The Lying Game, bo zawiesiłam się na 14 odcinku, bo nie ma napisów...
 jupi <3
 a takie pytanko, czy komuś jeszcze nie działa 14 odcinek 3 sezony TVD ? ; )
 a co z napisami? czy tylko ja nie mam??:/
 mi nie dziala TVD :(((((((((
 ja tez nie mam:)napisów:(
 Ja Przezywam wiekszy dramat, Do spartacusa nie ma napisow a nie jest to wyszczegolnione i musze odpalac odcinek aby sie przekonac czy sa i za kazdym razem moja nadzieja na ogladniecie jest brutalnie mordowana ^^  ... :/
 nie są jeszcze dostępne wszystkie odcinki, albo nie ma napisów albo podane linki nie działają...:/
 http://www.video.anyfiles.pl/the+lying+game/Inne/video/17819 odc 15 dla zniecierpliwionycgh z napisami:) 
 Co z napisami do Słodkich kłamstewek?! :>
 odcinek został usunięty :/
 padly odcinki TWP na odsiebie.pl:(
 Maxvideo w ograniczonym stopniu? No to ja mam dziś maxvideo ograniczone do tego stopnia, że mam dźwięk, bez obrazu... ;) Dobre dobre, i nie jest to wina flasha u mnie, bo inne serwisy video działają, dźwięk razem z obrazem...
 i tak nic nie działa
 w TVD w najnowszym odcinku są same napisy ! :(
 Czy ma ktoś może napisy do najnowszej Plotkary? ;>
 Prośba ... Dajcie inne linki do The Vampire Diaries ... bo niestety nie działa ...
 + alcatraz!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 ocb maesto!? Poczekam 40min ale ni dłużej !
 eee własnie go kończe oglądac
 ale jaja faktycznie .obejrzałam do końca ale od nowa juz sie nie da
 no właśnie...ja chciałam załadowac od nowa, bo strasznie mi przycinało, ale niestety pokazał się ten komunikat! :(
 Znam osobę, która w wolnym czasie chciałaby popracować nad tłumaczeniem napisów, i zwróciła się do mnie z pytaniem jak się do tego zabrać. Jako, że sama nie ogarniam jak to wszystko leci, piszę tutaj. Ogólnie chodzi o to, co zrobić dalej, jeżeli mamy już gotowy plik z polskimi napisami. ;D
 Czy będą napisy do nowych i zaległych odcinków Glee, Jane by Design, GG, dr House?? 
 ja też ją znam!!! :D
 dodajecie nowe seriale niby już pl, a tu nagle wyskakuje bez napisów. klasa.
 jesteście świetni ale mam jedną prośbę jeśli jest to możliwe dawajcie seriale na stronach typu putlocker które działają bezproblemowo, bo co drugi wymaga ściągania jakiś dziadostw albo buffor trwa w nieskończoność np: nowego Top gear sie nie da obejrzeć  
 Ktoś dzisiaj pozapominał o magicznej frazie \czekamy na polską wersję napisów\", a co gorsza macie już dość dużą obsuwę z shameless - a odcinek jest genialny :)"
 @Kinga Urban, mogę ci wysłać link do obejrzenia The Secret Circle, tu nie dodam, bo nie wolno :)
 Czemu przy wyświetleniu nowości, nie ma informacji ze jest w wersji angielsgiej bez napisów?
 pytanie do Was ;) na Waszej głównej stronie zawsze jest info odnośnie nowych dodanych odcinków - jeśli nie ma jeszcze napisów - jest informacja \[ENG] (czekamy na wersję z napisami)\" -> jednak ostatnio widzę, że jest zmiana. Np ostatni odcinek Hart of Dixie, czy Gossip Girl - nie ma powyższej informacji.. a i niestety napisów też nie :( "
 Czy wiadomo może kiedy będzie nowy odcinek Gotowych na wszystko??Bo już powinien wejść 13 i 14 a tu nie ma nic... a ja czekam i czekam:)
 tych odcinku nie było jeszcze w USA
 albo mi się wydaje albo macie powtórkę z rozrywki i znów wam padł serwer... 
 ehh , technologii człek nie ujarzmi a bez niej  jak bez ręki c(:
 znow padl czy cos u mnie?
 znowu padł.. -,-
 nie działa;/
 znowu padł serwer?
 jednak.to coś długą przerwę mają:) dzięki!
 Wasza stronka chyba znowu nie dziala. 
 no to znów musicie naprawiać - padło.. długo to potrwa?
 Znów padł wam serwer???
 no to lipa
 znowu nie dziala :/ 
 ni ma
 Aktualnie nie działa :<
 no i co znowu :(
 Co się dzieje? Strona nie chce mi się załadować? 
 dokladnie to samo!
 hej czy cos jest nie tak z otworzeniem strony bo wchodze od wczoraj i wyskakuje ze nie mozna sie poloczyc ? 
 Zróbcie sami coś zamiast tylko narzekać
 12 lutego kolejny odcinek będzie w usa, więc u nas powinien być 13 ;)
 dzisiaj cuś nie tak :(
 dlaczemu storna nie działa? 
 Kiedy to będzie naprawione  ? : ((
 dokladnie Lukaszu :P
 mi nie dzialaaa tez
 nie działa ;//
 nie działa niestety... :(
 jeszcze godzine temu dzialala:(
 nie działa : <
 nie dziala [!] i co mam ogladc tv ? tam same reklamy
 Dalej nie działa Wasza stronka:(
 no to chyba znów padł
 Znowu padł -.-
 nie działa!
 Marek  Józwiak ty przynajmniej reklamy możesz pooglądać.ja nie mam telewizji-.-
 czy znowu jakas awaria?? nie chce mi sie otworzyc nawet głowna strona
 nadal nie działa
 No niestety znowu pad serwera. Zakupilismy juz nowe serwery w innej serwerowni. Po przeniesieniu serwisu, będziemy mieli zapasowe, więc nie będą zdarzały się dłuższe przestoje. Przepraszamy i prosimy o cierpliwość.
 spokojnie :) pzdr.
 dokłądnie, my poczekamy :)
 No nieee, czy to znaczy że będę musiała się dziś jednak uczyć??? :P 3mam kciuki.
 byle wróciło do porządku hehe :) powodzenia!
 Oj to ja też się poucze :( powodzenia!!
 i tak nie ma jeszcze napisów do skinsów więc nie musicie się spieszyć :)
 haha. a ja właśnie nie mogłam wejść i sie wkurzałam, ale spoko . :D poczekam ;D
 Kto kocha,to poczeka :D
 ruszcie po piątku, mam egzamin z fizy to bez seriali się nauczę :D
 tylko ile tak mniej więcej..?
 Jest szansa, że jeszcze dziś ruszy strona ?
 a macie juz 13 odcinek 8 sezonu desperatek? :
 D:D
 bez pośpiechu :D
 no właśnie.. Czy jeszce dziś będziemy mogli obejrzeć seriale??
 spoko, mam Carnivale ściągnięty to zejdzie mi pare dni ;]
 Ludzie błagam was Grey`s Anatomy s07e07 z pl napisami.;(
 dzieki wam zaczalem sie uczyc! :D
 To c o ja bede teraz robic??
 JAK ZYC!
 literowka : padŁ* ;)
 czekamy! :)
 a na długo pad ?
 niiiieee,ja zaraz jajo zniose w pracy z nudow :(
 KIEDY STRONA BĘDZIE DZIAŁAĆ ?
 Nic się nie stało :) Jestesteśmy spokojni :) ODDAJCIE FAMILY GUYA !!!!!!
 działa :D
 Wczoraj chciałem coś obejrzeć i już myślałem że Acta zadziałało. Pady serwera przeżyjemy. Czekamy cierpliwie !
 Dziękuję xd
 już działa :)
 czekam na te napisy i czekam:( :D
 no czekamy...
 jest!:D
 i się doczekaliśmy działa:)
 thc Good :*
 spokój nas tylko uratuje :)
 a co z napisami np do nowego housa i potkary?
 Działa, ale i tak przenosimy serwis na nową konfigurację by w przyszłości uniknąć podobnych zdarzeń.
 ulalalla!!!! bomba!
 jesteście dla mnie wazną stronaą więc proszę działajcie.
 No :) to jednak nie będę się uczyć :P
 prosze dodajcie napisy do odcinka 15 The lying game
 no i to mi się podoba xD
 najs one! a ten, co z dwoma niedostępnymi alfami? nie, żeby sie paliło czy coś, ale nie lubię przeskakiwać odcinków :)
 czy tylko ja mam problem z odtworzeniem odcinków?
 House jak i Gossip Girl ciągle odcinki bez PL napisów :/ Choć w samych kategoriach, w liście odcinków nie piszę że czekamy na napisy pl.
 Fajnie, szkoda ze nie ma nowych odcinkow z lektorem ani napisami -.-
 A ja mam pytanie  czy takie cos jak (czekamy na wersje z napisami) juz nie istnieje bo mi wyskakuje że są napisy wchodzę dalej a tu kij...
 po co wam te napisy -.-
 bo moze nie kazdy jest tak zajebisty zeby czuc sie na silach zrozumiec wszystko to co chce zrozumiec bez napisow -.-
 Do mentalisty napisów nie ma od soboty ;d
 nie ma za co przepraszac. Nie wasza wina, a glownie dzieki WAM mozemy ogladac ukochane seriale.. :)
 s08e11 Nobody's Fault - napisy PL
 Dobra dobra, lepiej Friends wrzućcie :D
 Przydałby się taki system powiadamiania :D
 Zaraz zaraz... już są! Wspaniale!
 właśnie oglądam ;p
 napiszcie jak będą napisy do Chirurgów ;]
 Finally.
 gossip girl z napisami wrzucajcie. <3
 hart of dixe!! <3
 Oglądam :)
 dziekujemy!
 iitv.info:  Jeśli odcinek jest zaznaczony jako niedostępny to znaczy, że nie pojawi si na waszej stronie? Tak jak odc 14 i 15 3 serii...
 Super. Dziekujemy. I czekamy na The Lying Game odc 15 - bo plik który został rzekomo dodany jest już usunięty. :/
 I Gossip Girl!  :)
 a ja czeka na najnowsze serie LIE TO ME.........
 nie mogłam się doczekać :)
 Danuta Racinowska, nie ma nowszych odcinków Lie to Me, serial został anulowany już pare lat temu :(
 jedyne wyjście uczyć się angielskiego;), przyda się, wiem z doświadczenia. Mi natomiast język nie sprawia kłopotów, ale film loguje się jak ślimak, nie mam cierpliwości.
 a co z napisami do One Tree Hill?  
 oł fenkiu gad bo wlasnie czekam :PP
 Też na Plotkarę czekam:)
 a kiedy RINGER?:)
 czemu nie ma jeszcze napisow do csi miami s10e13?  :<
 Ktoś kto ma konto premium na maxvideo mógłby potwierdzić to, że kosztuje ono ~5zł, jak jest napisane czy to ściema?
 kiedy będzie Amercian Horror Story? :>
 Dodajcie proszę pierwsze sezony housa z napisami! :d
 Joanna dopiero kręcą nowe odcinki :) http://www.americanhorrorstory.pl/ zapraszam tam się dużo dowiesz ^^
 Czekanie się jednak opłaca. Czas na medyczne popołudnie, z lekką nutką ignorancji ;)
 Ja czekam na Plotkarę :)
 są napisy już dawno, tylko nie jest napisane, że są ;P
 czemu nie dodajecie odcinkow z napisami?? patrze na strone i widze o! gossip girl nowy odcinek, wlaczam a tu dupa, nie ma napisow;/ dawniej moglam zobaczyc cos typu \czekamy na wersje z napisami\". teraz nie beda dodawane napisy? "
 Czy dałoby rady umieścić seriale także w innych odtwarzaczach niż maxvideo?
 ;p
 nie ma wersja napisy serial  The.Lying.Game oc.15 i 16
 Dlaczego jest napisane, ze Plotkara jest juz po polsku, a jak otwieram, to okazuje się, że napisów wciąż nie ma ? 
 gdzie te napisy do Gossip Girl? :(
 w końcu
 Juz tez o tym pisałam, ale nikt tego nie wziął pod uwage :(
 ja tez pisalam. trzeba czekac nie ma wyjscia :(
 @Agnieszka Anna Badora: te odcinki nie były jeszcze emitowane. Są zaznaczone tytuły, 3x14 będzie wyemitowany w USA dopiero jutro ;)
 Kiedy będzie 15 odcinek 9 sezonu dwóch i pól z napisami?
 14 odcinek The Lying Game też nie ma napisów... już od dłuższego czasu.
 Wstawicie 30 rock?
 Czemu dodajecie tylko niedzialajace linki do gossip girl, pretty little liars i SKINS? :|
 mam pytnie : (  Maxvideo.pl  ) czy jest ono bezpłatny rejestracje ?. czy jak ?. 
 najnowszy odcinek big bang theory byl dostepny tylko pare godzin po dodaniu, a juz od paru dni go nie ma :/
 @Kinga Urban, mogę ci przesłać link do The Secret Circle poprzez PW, bo tu nie wolno :)
 najwygodniej korzysta mi się z \odsiebie.pl\". Nawet prośba o like na FB nie jest nachalna. Konieczność logowania na maxvideo doporowadza do szału."
 Dokładnie nie ma za co przepraszać bo dzięki waszej stronie mamy dostęp do najnowszych odcinków wielu seriali a także  możemy obejrzeć te które już nie są emitowane.super ze jesteście ;)
 prosze dodajcie napisy do odcinka 15 i 16 The lying game
 zablokowali megavideo i dalej blokuja kolene programy albo po prosu sie zacinaja :/
 kolejne*
 macie jakieś nowe odcinki? Bo od 2 dni nie odświeżacie nic...
 Tiaa... a napisów do One tree hill nadal nie ma.. 
 również prefetuję odsiebie.pl bez reklam, shitu i ładnie mi buforuje
 wywalcie uploadc.com z ich szpiegowskim oprogramowaniem :/ 
 do Glee tez jeszcze nie ma napisów
 Pytanie mam, odnośnie Glee. Mianowicie odcinek 3x11 \Michael\" ma dalej na stronie serialu (iitv.info/glee) napisane, że czekamy na wersję z napisami. Tymczasem napisy już są i to prawie tydzień. Po drugie - zwykle o tej porze, czyli dzień po emisji odcinka (w tym przypadku 3x12 - The Spanish Teacher) była już wersja bez napisów, jutro lub w piątek powinna być z napisami. Tymczasem nie ma ani jednej, ani drugiej. Co jest powodem tego? Po prostu zapomnieliście, czy odcinek ten nie jest dostępny? Pozdrawiam, dzięki za dobrą robotę!"
 wystarczy że włączysz odcinek a tam masz odnośnik do odcinka z napisami :D
 co? jak to szpiegowskim oprogramowaniem?
 ACTA?
 kiedy skins??? :(((
 napraw megavideo, to będzie skins :P
 jak coś każe mi ściągać oprogramowanie z dziwnego adresu, a wiem, że powinien być inny, a kiedy mimo to ściągam to oprogramowanie i antywirus krzyczy, że cośzłęgo się dzieje, to choć nie zawsze, ale w tym wypadu mu ufam
 kurwa nie pierdol ! ;p
 hehe
 czyli acta:P
 raczej cwaniaki, którzy chcą ugrać biznes na zamieszaniu z serwisami hostującymi filmy i seriale
 okok rozumiem:p
 do chirurgów też nie ma napisów a w sieci są już 3 dni
 kiedy będzie hart of dixe z napisami odcinek 12 już chyba z dwa tygodnie jest bez nich...?? no i 13 też juz wyszedł.....
 to the lying game odc 16 sa juz napisy na napiproject.dodajcie je na iitv plissss bo ja nie umiem:(
 Jak dodawać u Was napisy do seriali ?? Mam napisy i nie wiem co z nimi zrobić ;) 
 wrzućcie do chirurgów... z takim słownictwem, jakie w medycznym serialu występuje, na prawdę ciężko się po angielsku ogląda:(
 Kiedy będą dostępne odcinki 14 i 15 z 3 sezonu The Vampire Diaries? Z góry dzięki za odpowiedź.. 
 Można wiedzieć kiedy wrzucicie nowy odcinek 90210? Bo dziś czwartek, a we wtorek był nowy...
 dlaczego nie ma jeszcze nowego odcinka Glee??
 do chirurgów odcinek IF/Then juz są napisy
 nadal nie ma 9odc 3 sezonu skinsów... dałoby sie coś z tym zrobić?
 kiedy w koncu bedzie mozna oglądać seriale na stronie, jak przedtem?
 widzialas ostatni odcinek gg?!?!?
 włąsnie zaciął mi się przy końcu i próbuje otworzyć od wczoraj i nie mogę, bo ciągle to anyfiles się odświeża..... <zły>....
 czyli Ty oglądałaś?
 nooo masakra
 dobra, chyba teraz idzie, więc za jakieś pół godziny też zobaczę..
 biedna Blair :(
 nooo:(
 Kiedy będzie nowy odcinek Shameless? :(
 ja też poproszę napisy do the lying game odcinek 15 i 16 oraz do jane by design odcinek 4 i 5.byłabym wdzięczna! :)
 Kiedy będą najnowsze odcinki Chirurgów,Gotowych i 90210? bo czekam i czekam i się doczekać nie mogę :-(
 Nowy odtwarzcz dwm jest super. Dobrze się laduje, nie tnie... Oby więcej linków do tego odtwarzacza.
 Naprawdę prosimy o nowy serial HBO LUCK ;)
 The lying game 15 - napisy bym poprosiła :) Co z tego, że daliście do 16 jak nie ma 15 .. bez urazy, ale nie ma w tym logiki :)
 Tak samo jak z Hart of Dixie :) Tylko, że sa to odcinki 12 i 13 ;p To bardzo ważna strona.. bo inne są do wiadomo czego xD
 Dlaczego odcinki są bez napisów?
 w odcinku 14 Switched at Birth są jakieś kosmiczne napisy 
 a ja dodam oprocz Gossip Girl i Hart of dixie jeszcze the secret circle... tez strasznie dlugo czekam na napisy :)
 nie da sie oglądać ,oby w 15odcinku bylo ok
 kiedy będą napisy do 15 odcinka The lying game?? 
 Kiedy można się spodziewać tłumaczenia nowego odcinka Chirurgów? :) BŁAAAGAM
 Wiem, że to nie wasza wina i absolutnie nie mam pretensji, ale to co robi maxvideo.. bez komentarza :( obejrzałam może 5 min serialu? i już osiągnęłam limit! połączenie z fb też nic nie daje.. czy seriale będą też dostępne w innej formie? :)
 Hmm, nie wiem czy tylko mi nie działają subskrypcje? Bo nie dostałem maila o Housie :(
 Kiedy będzie NCIS s09e14 PL ?
 wielkie dzięki za \REVENEGE\" swietny serial, zresztą mam tu kilka ulubionych :))  "
 no ok a czemu jest teraz limit dzienny ? no a jak ktos ze stanow chce sobie wykupic zeby ogladac bez ograniczen to jak ?no nie widzialam takiej mozliwosci :(
 odcinek z napisami jest na anyfiles
 są na anyfiles ale niestety trochę sie zacinają ;(
 jest na anyfiles , ale troche zacina
 właśnie czemu nie ma napisów do niektórych odcinków... :( zgadzam się ta strona jest bardzo ważna (:
 a ja czekam z niecierpliwością na tłumaczenie Grey's Anatomy..  i mam nadzieję, że uda Wam się wszystko ogarnąć.. trzymam kciuki !
 dzięki:) własnie wrzucili na stronę:)
 no też jestem ciekawa co tam Weroniczka wyprawia...
 Myśleliście o tym, aby na waszym serwisie była opcja szukania? Strasznie trudno znaleźć konkretnie jakiś serial. Szczególnie jak się szuka jakiegoś, który ktoś polecił i trzeba go na liście wyszukać.
 Czy Wy w ogole wstawiacie teraz jakies odcinki z polskimi napisami? czy tylko juz angielskie?
 ogromne dzięki :)
 Ostatni odcinek GA - If/Then - jest dostępny w wersji polskiej, jednak nie jest usunięty fragment \[ENG] (czekamy na wersję z napisami)\"."
 Magda Celarek, a może by tak liznąć angielskiego?
 Omijanie limitów maxvideo: http://www.tinyurl.pl/?PHAluzuJ
 coś sie nie dobrego dzieje z serialem being human us s3zon 2 ostatni odcinek napisy nie zgadzaja sie z obrazem ida duzo szybciej na serwisie anytyfile ;[ help !!
 do CSI MIami sezon 10 odc 13 \terminal velocity\" będą napisy jakoś w najbliższym czasie bo juz od tygodnia nie ma..."
 wiecie co? wsadźcie sobie to maxvideo głęboko :) nie będę kupować konta premium bo jak ich wywalą służby specjalne USA ;) to mi nikt tej kasy nie zwróci. Już miałam premium na MegaVideo. Dziękuję bardzo. A czas oglądania - 5 czy tam 10 minut? śmiech na sali. dziękuję bardzo.
 Czemu dajecie filmy i nie zaznaczacie, ze sa bez napisow?
 Kiedy bedzie 14 odcinek na stronie?
 no trudno.. ale dobre i to :-)
 Kasia Celarek nie wiem czy próbowałaś, ale House'a ogląda się bardzo trudno po angielsku ze względu na specjalistyczne słownictwo. Ja tam lubię śledzić proces diagnostyczny.
 kiedy bedzie nowy odc One Tree Hill?! :P
 \Pamiętniki wampirów\" ale bez napisów.... :((("
 cos sie dzieje z nowymi dodanymi serialami bo jest napisane ze jest bez lektora i napisow , gdzie zawsze tylko byly napisy  
 Dobra, wykupiłam wczoraj premium na maxvideo. Puki co ogląda mi się dobrze, wszystko co chce i ile chce :) Płaciłam sms-em z zagranicy więc konto premium mam na 34 dni. I tu prośba, żebyście nie usuwali ich linków czasem, bo będe stratna :) Dziękuje 
 kiedy będzie 14 odcinek PW z lektorem lub napisami?
 jebać to maxvideo znowu limity są... tyle jest darmowych stron dobrych eh. 
 Prawie wszystkie seriale bez napisów :(((
 Jak dla mnie najlepszy odcinek 8 sezonu :]
 Ja mam takie pytanko- czemu dajecie teraz oddzielnie napisy i film do pobrania a nie jak kiedyś?:( nie umiem sobie poradzić, napisy za każdym razem idą mi za szybko:/ dodajcie normalnie proszę.
 kiedy będą napisy do the vampire diaries? <3
 ???
 Hi. Please help me in Valentine's Contest, if u can Click on button \głosuj za\" (above the photo) for add one vote for photo (max 5x per day) Thanks :) http://krotoszyn.naszemiasto.pl/artykul/galeria/1274143,konkurs-walentynkowy-wybierz-najladniejsze-zdjecie-calujacej-sie-pary-ola-i-patryk,galeria,2127403,id,t,tm,zid.html"
 Kolejny odcinek GA na anyfiles.pl który ma popsute synchro głos/video. Anyfiles gówniany serwis :)
 Dlaczego nie można wykupić premium na Maxvideo?
 Ale co jest?! Czemu w niektórych serialach jest po jednym, NIEDZIAŁAJĄCYM linku?! :[
 Właśnie kiedy będą napisy do Vampire Diaries, Secret Circle i Chirurgów?
 what a careless mother. lucky for the baby though, has anything like this ever happened to you? http://is.gd/6MIXgY
 kiedy pojawia sie napisy do The Vampire Diaries?
 Sezon 3 odcinek 14 z napisami PL
 oo <3
 czy będzie najnowszy odcinek Dwóch i Pół po polsku?:)
 Jej !
 zabieram się za oglądanie :)
 <33
 boże!! Kocham to!! <3
 idę oglądać mojego przyszłego męża <3
 no w  końcu ;D
 I'm lovin' it <3
 Łiii <3 . wreszcie ! toż to oglądajmy ! :D
 już dawno obejrzane po angielsku :P długo wam zeszło z tymi napisami, zazwyczaj są wcześniej
 no to zaczynamy oglądaać : D <3
 JEDEN Z NAJLEPSZYCH ODC! <3 ach
 family guy :<
 HUEHUEHUEHUEHUE juz widzialem :D
 no wkońcu ! :D
 świetny odcinek!?
 *_* ME GUSTA
 Heart of dixie !! Odcinek 12 nadal bez napisów...
 nareszci
 Czy tylko mi się wydaje, czy serialem zainteresowane są głównie baby?  ><'
 nie działuje :c
 No to oglądamy :)
 mój ukochany Damon;)
 I pomyśleć, że czekam z oglądaniem na mojego faceta...;x
 ten serial zrobil sie juz nudny....
 :))
 i tak mi bardziej wchodzi niż true blood ;p
 Czy tylko u mnie napisy jakos dziwnie leca ? xD
 Własnie oglądam :)
 @Adam Skiba . co ty pleciesz ? właśnie odwrotnie ! ; )
 Adam S. Wrócił Elijah, cała rodzinka pierwotnych w komplecie... NUDNY?
 napisy są złe
 szkoda że już go widziałem a napisy dopiero teraz sie ujawniły. fajnie że wkońcu ....................................... zresztą zobaczycie
 Wreście ! <3 <3 !
 napisy są przecież z poprzedniego odcinka..;/
 no. napisy sa porypane....;(
 Damon w tym odcinku zaskakuje, jak on mógł:P
 to nie te napisy :)
 jupi, lecę oglądać :)))))) uwielbiam ten serial, no i Was :)
 ja mam z innego odcinka napisy !:)
 Nareszciee!
 ja wlasnie tez.. kto wie jak to naprawic??
 też mam złe napisy
 nie ma napisy pl Jane By Design  i Switched at Birth :(((
 ciekawa jestem dlaczego tylko do pamiętników są tak szybko napisy, na gotowe na wszystko, pretty little liars, glee trzeba czekac pół tygodnia i strasznie nie to wkurza
 <3 !thanks God!
 a 15?
 Ciekawe jak to się dalej potoczy ;D
 http://moviezer.com/video/3KhNZsu6 tu są dobre napisy
 są już normalne napisy?
 nie mam napisow wogole:/ podbnie bylo na plotkarze
 Martyna Męczyńska bo pamiętniki są najlepszym z tych seriali, w sumie to jedyny serial który oglądam :)
 http://moviezer.com/video/3KhNZsu6 <<  napisy są :D
 ja tam mam dobre napisy, a odcinek mdły i już do znudzenia z tą wpatrzoną w Stefana Eleną... bleh rzygam tym dosłownie!
 WRESZCIE <3
 ja też bardzo lubię pamiętniki, ale napisy powinny być dostarczane w takim samym czasie
 kiedy bedzie Dexter... -.-
 kocham Pamiętniki Wampirów
 A kiedy następne ;>
 Jeeeee :)))))))
 czekam na możliwość ponownego oglądania seriali bezpośrednio z waszej strony zawsze w najlepszej dostępnej jakości ( zmieńcie anyfiles na inny bo nie da się nic oglądać)
 ja czekam na zaböjcze umysly nowe odcinki .....kiedy bendä?
 w końcu :D
 kiedy będą nowe odcinki Gotowych na wszystko?
 przydałyby się napisy do dwóch ostatnich odcinków The Firm
 OOOOOOOOO TAK!!!!!!!
 MaxVideo bez limitów oglądanie i pobieranie: https://sites.google.com/site/maxvideoiitvbezlimitow/ Na razie wymaga Javy, ale jak będe miał czas napisze w PHP
 juuuhuuuuuuuu!!!!!!:)
 Jeeezuuu , kocham to < 33
 tha'ts finally something happened!!!
 Nooo wreszcie
 <love>
 Me gusta koniec tego odcinka! :3
 nie da sie ogladac dajcie spokoj napisy leca nie do tego watku co trzeba chyba nie mozecie sobie poradzic z tym problemem szkoda  ostatnio wasza strona stala sie tragiczna z przykroscia musze to stwierdzic 
 aggrr niech ten stefan sobie idzie już -.- aczkolwiek ostatnia scena ; o
 super .!
 a wcale że nie! wolę Stefana z Eleną, niż Damona. Nie wiem co się porobiło, ale niech wróci stary i zły Damon, i  stary a dobry Stefan, bo już mnie to denerwuje. A rodzina pierwotnych, no cóż szkoda, lubie Elijaha, romans Caroline byłby całkiem fajny :) i czy tylko ja zauważyłam, że ostatnio Nina gra strasznie sztucznie?
 Dobra , a co z The Lying Game !!!!! Prosimy :/
 Maxvideo strasznie wolno buforuje mi odcinki czego przy megaupland  w ogóle nie miałam! Mam internet 20mbs i pierwszy raz taki problem.
 Błagam-zróbcie coś z napisami najnowszego ( s02e04) odcinka Being Human US :(
 cóz za zakończenie odcinka  hmmm....
 hmmm szkoda, ze nie ma przycisku \i love it\" <3"
 Dodacie dzisiaj jeszcze The Secret Circle . z napisami.?
 co z napisami do The Lying Game?
 są do 16 odcinka lying game, a do 15 nie ;/
 i co z Jane by design?
 super, ale trzeba długooo czekać
 Czy jest możliwość wrzucenia 9 odcinka 3 serii Skins ? : |
 mam pytanko czemu nie laduje sie the secret circle caly dzien próbuje i nissss szlak mnie trafii..
 A ja chcę ogladnąć White Collar, ale to chyba graniczy z cudem.Nie ładuje się...
 NAJLEPSZY SERIAL
 albo dają i jest napisane, że nie mają napisów, wchodzisz i mają.
 od tego jest ctrl + f
 nie odpala się :(
 maxvideo jest beznadziejne moim zdaniem... dlugo buforuje, problem z kontami i te glupie limity...:(  putlocker i anyfiles przeciez sa w porzadku, czemu nie korzystacie z nich?
 LOVCIAMMM TOOOO <3
 ja wole The Walking Dead
 Czemu Elena jest taka głupia!?
 napisy do Revenge S01E14 będą może? :) jednak wolę mieć wsparcie przy oglądaniu :) 
 ;D I ? it..!
 MaxVideo bez limitów pobieranie i oglądanie za darmo (wrzuciłem na nowy serwer): http://maxvideo.onurb.freeweb123.com/ Na razie wymaga Javy(jak komuś nie działa ściągnąc z http://www.java.com/pl/download/), ale jak będe miał czas napisze w PHP
 Właśnie przerwa techniczną zaczeli. Za utrudnienia przepraszam :/
 Szybko poszło już działa
 dodajcie napisy też do innych seriali jak hart of dixie, jane by design i wiele innych bo czasami można oglądać po ang ale czasami już strasznie bełkoczą -.-
 Od 14.02 rozpoczyna się w USA 3 sezon Cougar Town. Mam rozumieć, że na iitv.info nowe odcinki serialu będą się pojawiały bez żadnych problemów? ;> 
 unforgettable  jest bez napisow mimo iz w opisie niby sa /:
 czemu mozna tylko 2 odcinki obejrzec przez maxvideo nawet sie nie pokazuje ze jakis limit jest i ze trzeba czekac 60 min tylko caly dzien nie mozna pozniej ogladac???????
 Ktoś wie, kiedy nowe odcinki The Walking Dead?
 Będą kolejne odcinki Pępka Świata ??:)  
 2 film na 24 godzi zęby zobaczysz następny film trzeba czekasz do jutra?!!! 
 kiedy beda napisy do 90210 ? (:
 hej co z napisami do Suburgatorów? :))
 Nie da się obejrzeć linków z maxvideo bez konieczności logowania do FB? Do dupy z takimi linkami...
 The Lying Game - nie ma 15 odcinka :( a pisze ze jest? i nadal nie ma napisow - do Hart of Dixie juz od tygodnia? do Jane of Design jeszcze dluzej :(
 witam, chciałbym spytać dlaczego nie podajecie już na stronie głównej czy dodany odcinek serialu posiada napisy pl ? Pozdrawiam
 Przepraszam za spam, ale Dr House, seria 7, odcinek 16 - dostępny odtwarzacz to tylko maxvideo. Moglibyście coś z tym zrobić?
 @Karolina też mnie to strasznie zastanawia! Strasznie głupia jest. i Stefan też :/
 dobre pytanie - prosimy o odpowiedź:)
 omg have you guys seen this? http://bit.ly/xjUOhK
 Proszę o odc. 4,5,6 Jane by Design :)
 Dlaczego Zona idealna odc ostatni nie jest jeszcze przetlumaczona na polski?
 Proszę dodajcie napisy do serialu \Revenege\".Byłabym wdzieczna:)  "
 Witam :) można liczyć na wrzucenie The Kennedys? :)
 http://maxvideo.onurb.freeweb123.com/!
 \[...]dostępny odtwarzacz to tylko maxvideo\", który jest płatny."
 Kiedy wrzucicie 2 nowe odcinki 12. serii CSI: Las Vegas?
 Żaden z odcinków wrzuconych na odsiebie.pl które próbowałam obejrzeć, nie działa. Np. Ally McBeal obejrzeć się nie da w ogóle, bo do wyboru jest tylko odsiebie.pl i maxvideo. Do Bruna: filmy na Twoim odtwarzaczu mi się nie ładują.
 bardzo prosze o napisy do lying game :) czekam i czekam a nadal ich nie ma ;p
 no właśnie, już dawno nie mam dodanego nowego odcinka ;(
 Ogólnie ostatnio coś cienko z tym dodawaniem nowych odcinków :/
 anatomia prawdy tez nie ma napisow , szkoda
 ja tez czekam i nic,prosimy bardzooooooooooooooooo
 Prawda... dochodzą najnowższe docinki.. a nie ma tlumaczenia do tych starszych...HART OF DIXIE albo THE LYING GAME.. no bez przesady :(
 moglibyście wstawić 01x15  The lying game??? bardzo proszeeee! :D
 strasznie zamulacie ostatnio!
 dzięki Bruno :) pozdrawiam
 fajnie ze dodaliscie nowy odc Terra Nova... szkoda tylko ze nie dziala :P
 za to reklamy jak najbardziej.
 Moglibyście dać od odcinka 6 do 8 serialu XIII The Series na maxvideo, bo vidxden mi nie działa 
 Mógłby ktoś wrzucić odcinki 7 i 8 z napisami do 4 sezonu SKINS angielskiej wersji
 w simpsonach s23 e 11 jest napisane ze odcinek jest z napisami ,a napisów brak .... a w unsupervised nie ma odcinka pilota ;) Prosiłbym o uzupełnienie ;)
 Dodacie serial ''Primeval TV Series 2007'' świetny S-f ??
 Wrzucicie może serial Elisa z Rivombrosy?
 Jestem ostatnio nieco zawiedziona pracą portalu. Zawsze w dziale \ostatnio uzupełnione seriale\" było napisane, czy to jest [eng] czy napisy pl. A teraz już nie ma takiej informacji..."
 Kiedy wstawicie napisy do 15 i 16 odcinka The Lying Game?
 poszukaj na chomikuj.pl, tam są z napisami do ściągnięcia
 Pracujecie może nad wrzuceniem \The Walking Dead s02e08 Nebraska\" ?? "
 czemu np csi ny, ncis la, boody of proof i kilka innych odcinków z różnych seriali jest podpisanych jako  napisami a napisów w tych wersjach nie ma? i to głownie na maxvideo...
 właśnie czy do fimów oznaczonych ENG będą kiedyś napisy? ;>
 Zmieniliśmy sposób wyświetlania linków na podstronie ogladaj - mamy nadzieję, że teraz, zwłaszcza przy dużej liczbie różnych hostingów, łatwiej się w tym poruszać.
 nareszcie ;)
 kiedy będą nowe odcinki plotkary? :))
 Im mniej zbędnego klikania, tym lepiej. Moglibyście bezpośrednio na stronie odcinków wyświetlać odcinki, w formie rozwijalnych odtwarzaczy, podobnie jak było na stronie pośredniej, która wyświetlała odtwarzacze.
 eva luna 
 Co się stało z podstroną JAG-a?
 Akurat podoba mi się ten pomysł. Czy będzie wkrótce odcinek Once Upon a Time?
 kurcze, czemu tak długo nie są uzupełniane seriale z polskimi napisami ;/
 o to good  zawsze cos ale fakt można by szybciej uzupełniać ale doceniam i tak  to co jest
 Hart of dixie są już dwa odcinki bez napisów :/
 wszystko super ale z napisami słabo ;)
 Kiedy można się spodziewać kolejnych odcinków The Lying Game z polskimi napisami???????????????
 Jest lepiej, podzielone tak jak powinno być dzięki ;)
 4 sezon odc 2  skinsów jest napisane, że są polskie napisy, ale nie ma : /
 Kiedy można się spodziewać nowego odcinka \Spartacusa\"? :)"
 dodaliscie wczoraj 'nowy' odc Terra Nova... ale to wcale nie jest nowy odc :P  s01e12 to tak naprawde 12 i 13... druga czesc 12 odc to jest ten wczoraj dodany odc 13...
 co się stało ze stroną? nie działa od rana...
 kiedy dodacie odcinek New girl z napisami pl?
 Mogę powiedzieć, że się cieszę, że istniejecie? x;) Jeśli tak, to mówię: Cieszę się, że istniejecie x:D
 wszystkie te ulepszenia fajne, ale czemu nie ma tak dlugo napisow???
 nadal czekam na uzupelnienie 9 odcinka 3 sezonu Skins : (
 Przedstawiam MaxVideo bez limtów za darmo. https://sites.google.com/site/maxvideoiitvbezlimitow/home/ Na razie napisane w javie jak będę miał czas to napisze w PHP. P.S. jeżeli nie chce Wam się załadować to pobierzcie JaveProsiłbym o udostępnienie tego na swoich tablicach, ponieważ potrzebuje reklamy :) Wszystkie pytania i problemy proszę opisywać w komentarzach.
 90210 jak nazywa się piosenka dixona&adriany.
 najgorsze jest to,że napisy są,ale odcinek nie chce się załadować.Nie można obejrzeć np.chirurgów lub prywatnej praktykii... ;(
 Mam pytanie czy na hostingu putlocker.com występują jakieś limity długości odtwarzania ?
 Nienawidzę maxvideo... :[
 Wie ktoś dlaczego nie ma Desperatek  do tej pory skoro wczoraj był emitowany odcinek w USA?
 Czy dodacie nowy odcinek The Walking Dead :>?
 Zwrócie uwage na złe zakodowani linków w zmienionej stronie wyświetlania linków do seriali. Kiedy chce się wrócić do głównegej strony z wszystkimi odcinkami danego serialu za pomocą linka na nowej stronie , występuje błąd znalezienia strony . Pozdrawiam
 co się dzieje z waszą stroną , nie można jej otworzyć?
 Może w ogóle pominąć stronę \oglądaj to\" tylko zaraz po kliknięciu w link danego odcinka przekierowało by nas na tę stronę z linkami do różnych playerów?"
 Można dzisiaj liczyć na The Walking Dead? (napisy) [odc. 'Nebraska']
 maxvideo zalatuje kałem...
 Sam zalatujesz kałem !
 spieprzaj wons ! ja tu próbuje coś zdziałać... :D
 czy da się oglądać za darmo? ja jakoś teraz nie mogę
 pomożecie;)?
 Dlaczego nie ma napisy odcinek 13 Terra Nova :(
 czy będą jeszcze odcinki z napisami do Jane by design?
 co chce wejsc na wasza strone to info: Program Internet Explorer nie może wyświetlić witryny sieci Web
 Co się stało z linkami do JAG? (raczej z całą podstroną)
 Zabójcze Umysły (Criminal Minds) S07E13? plz :)
 Żal mi was ludzie, obsrywacie się o pojedyncze odcinki jakby koniec świata się dział, to sobie odpuście jeden odcinek i zróbcie coś pożytecznego może
 a co to się dzieje ze stronką?? bo nie mogę wejść :/
 IItv.info.. nie dajecie nam odpowiedzi. A my czekamy na jakieś informacje bo jesteśmy zieloni ;/ Informacji np dotyczących napisów, które powinny już być... Fajnie by było znać odpowiedzi, a nie tylko zadawać pytania ;p
 Nikita 2010 - Rogue jest bez napisów już chyba tydzień, nie wiecie kiedy będą napisy? Bo zrozumieć z angielskiego bez problemu zrozumiem, ale jakoś słabo się ogląda wtedy ^^ Wiem że macie dużo na głowie ale był bym bardzo szczęśliwy gdyby coś się ruszyło :)
 Witam. Prosze nie dodawac linkow z http://www.vidxden.com Moj program antywirusowy szaleje. Pozdrawiam
 Witam, czy wiadomo kiedy bedzie nowy odcinek Californication? zawsze pojawial sie w poniedzialki...
 Proooszę! Już o napisy do nowego odcinka \Gotowych na wszystko\" :))"
 a dlaczego mi nie działa i żadne odcinek się nie pojawia- tylko informacja, ze najpóźniej do soboty będzie działać? może ja ślepa albo co???
 Odcinek 11 z serii 1 już z napisami
 W odcinku nie wiem dlaczego, ale 12 serialu \ Awkward \", jest trojan :/ czy ktoś sie włamał i wgrał, czy jakiś błąd? niefajnie..."
 suoer
 Czy wy również macie problemy z ANYFILES? Ja muszę czekać dobre 10 minut aż odcinek się włączy. a niby buforuje cały czas.
 Nie . to zależy od prędkości internetu
 @Krzysztof ja mam taki sam problem, a zwykle buforowało się błyskawicznie.
 Mi się nie udało uruchomić tego odcinka, dopiero znalazłam na innym serwerze i tam mi się uruchomiło.
 anyfiles bez problemu, ale ja za co mam problemy z odtwarzaczem xvidstage. to jest dopiero porażka.
 Napisy w 'The Walking Dead' odc. Nebraska, są niewiarygodnie żałosne. Całość wygląda jakby była tłumaczona w translatorze google. Mimo, że są, to jedynie przeszkadzają.. Proszę abyście coś z tym zrobili bo tak się nie da oglądać.. Rozumiem, że jest zamieszanie z brakiem megavideo, że inne odtwarzacze online są do dupy, ale gdy już coś robicie zróbcie to porządnie, aby przywrócić dawny komfort oglądania.. 
 o co chodzi ? dlaczego zniknął cały folder Skins UK ? jest tylko ta jebana amerykańska wersja ,ale ona jest beznadziejna ! dlaczego to usunęliście ?! rozumiem parę odcinków ,ale dlaczego cały folder ,jak milion innych ciągle jest.
 ten maxvideo jest do dupy. wlczylam odcinek i zaczelam ogladac, minelo 5 minut serialu komputer mi sie uruchomil od nowa i pokazalo mi juz ze limit na dzisiejszy dzien wykorzystalam :/ 
 a kiedy bedzie można zobaczyć person of interest? 
 Uporząkowaliśmy nazewnictwo seriali. Jeśli jest polski tytuł, pojawia się on jako pierwszy + w nawiasie tytuł oryginalny. W każdej przeglądarce wystarczy wcisnąć CTRL+F i wpisać kilka liter by odnaleźć szukany serial. Wkrótce damy możliwość znajdywania serialu przez okienko na stronie.
 dzięki
 Nooo!
 Happy valentin
 Chyba wam się popsuło wyświetlanie najnowszych odcinków na głównej stronie...tak mi się zdaje
 http://iitv.info/skins/
 i dzięki temu życie 90% użytkowników iitv.info stało się prostsze, dzięki odkryciu CTRL+ F ;)
 Czemu przyjmujecie tylko seriale z tłumaczeniem lub lektorem? Jest wiele fajnych programów i seriali których nikt nie tłumaczy i jest wiele ludzi którzy nie potrzebują napisów do szczęścia.
 a wiecie coś na temat tego że wiele nie może wejść obecnie na waszą strone poprzez zapisana zakładke (przerzuca na http://iitv.localhost/), trzeba was googlowac i tak wchodzic na wasza strone :p
 Witam! Orientuje się ktoś kiedy startuje \Warehouse 13\" ?"
 Czwarty sezon oczywiście
 Kiedy pojawi się nowy odcinek gotowych na wszystko? ;)
 ja tak mam jak wchodze przez chroma... i jest to uciazliwe :)
 Hart of dixie nie ma napisow od trzech tygodniu, wczoraj byl emitowany 3 odcinek i obawiam sie ze bedzie to kolejny bez napisow pl.  Bedziecie je wstawiac czy nie ma na co czekac? :)
 Co się stało z serialem NCIS? Zniknął Waszej strony. I strasznie długo nie ma napisów do ostatniego odcinka. Bałagan się zrobił.
 Dacie jakiś inny odtwarzacz do najnowszego odcinka 'Once upon a time' ? Tamten co jest nie działa ;(
 wiem :( masakra. Najlepiej to sie ogląda na videoweed albo antyfiles
 Ostatnio ciągle jak włączam nowe odcinki na iitv to mi wyskakuje : (
 jestem za
 Zgadzam sie z kolezanka.
 raczej nie. :0
 Kiedy można się spodziewać najnowszych odcinków Plotkary, Pretty Little Lilars i Hart of dixie? 
 Coś Wam się chyba strefa czasowa na stornie zmieniła, bo jesteście kilka godzin do przodu - wczoraj o 22 dodany odcinek wyświetlał się z dzisiejszą datą, dopiero co przysłane powiadomienia o nowym odcinku są wysłane dzisiaj o 23.00 (a jest 15.30 :P)
 możecie jeszcze tak zrobić że klikacie na litere np. A i pokazują co się wszystkie seriale na a
 Chyba jest problem z nowym odcinkiem Awkward, na głównej jest info, ze można oglądać a gdy się wejdzie dalej to niestety niedostępny :(
 Kiedy będą przetłumaczone odcinki Jane by Design? Czekam i czekam. :(
 noooo właśnie! awkward. potrzebny ;d
 Będzie dziś House?
 a ja dziękuję, że jesteście i że tak się staracie :) gorąco pozdrawiam :)
 no! wreszcie się doczekałam ;)
 Dzięki za moich doktorów, kocham Was! ;** 
 No i co? Nikt mi nie odpowie???
 ja osobiście czekam także na napisy do dodanych już odcinków hart of dixie ale dość długo ich nie ma ;/
 Lost Girl s01e03 - złe napisy
 w Skins US dodaliscie odcinek z Skins UK :) chodzi mi o nowy odcinek Katy&Emily :) chyba,że już identycznych aktorów znaleźli :D
 Teraz jest zdecydowanie wygodniej
 kiedy bedzie nowy odcinek californication z napisami ? :(
 Angielskiego trzeba sie uczyc a nie na napisy czekac hehe :p
 oj tam oj tam :P poprostu z napisami czuje sie pewniej :P
 w sumie ja tez
 Po jaka cholere dodajecie cos takiego ? Wlaczyliscie to chociaz na 15 sek zeby zobaczyc jak to jest przetlumaczone ? http://video.anyfiles.pl/videos.jsp?id=18116#
 zgadzam sie to jest zalosne tego sie nie da obejrzec wstawcie chociaz angielskie napisy jak nie ma wersji pl ...
 Dołączam się do prośby osoby wyżej, nie można tych seriali w jakimś innym odtwarzaczu niż mexvideo, który limit czasowy jest ustawiony na 15 min w ciągu doby, jakaś porażka, nie można nawet 1 odcinka obejrzeć w całości ...:(
 czekam na Unforgettable i alcatraz (:
 kiedy będą w końcu odcinki Jane by Design 4, 5 i 6 po polsku?
 WITAM, jest nowy odcinek i jak mam to obejrzec? wciskam stronę oglądaj odcinek a tam do góry przy oglądaj i pobierz reklama jakas i jeden dostepny link. wchodze na link bitshare i live ogladac nie mogę...a ja sciągac NIE chcę odcinka!!!!! czy to ma jakis sens???? http://iitv.info/hawaii-five-0/s02e16-i-helu-pu-the-reckoning.html
 chyba tylko trzeba sciagnac :/
 czyli wtedy strona mija się z celem i swoim przeslaniem....ja NIE sciągam nic z neta a obejrzec bym online obejrzała ://// bez sensu po tych zmianach ....
 no masakra albo wchgodzisz na jakis inny odtwarzacz i czekasz dlugo :(
 tutaj mozna zobaczyc tylko trzeba sie zarejestrowac
 http://omijaj.net
 z tym az takich problemow nie mam...z calym buforowaniem i nie narzekam az tak...gorzej z ogladaniem i / lub sciaganiem....ja i tak podziwiam i dziekuje osobom za prowadzenie tego serwisu tylko niech sie linki trzymaja kupy tzn pierwotnej wersji czyli OGLĄDANIA ONLINE!
 dzięki Madzia.... pozostane wierna 1 serwisowi bo nabijanie na siłe ilosci userow i logowanie sie musowe to tez nie dla mnie.... za chwile trzeba bedzie wszedzie zakladac konta by moc na stronę wejsc :/
 Kiedy będą napisy do nowego odcinka HIMYM? Normalnie są we wtorki a nadal nie ma :/ 
 Odcinek 6 z sezonu 5 już z napisami!
 kiedy HIMYM?
 ooo wkońcu dziękuje
 a co z Housem?
 czekamy na dr. house teraz xd
 Co sie dzieje z napisami do np. Swiched at Birth, The Lying Game, Jane by Design i Hart of Dixie???? jeszcze miesiac temu byly tumaczone w przeciagu jednego, najwyzej dwoch dni a teraz nie dzieje sie nic od tygodni :( - po angielsku rozumiem 3/4 i na pewno nie jestem z tym sama :( 
 Alcatraz:D
 Pamiętniki wampirów <3
 Drużyna A
 Dajcie Louie'go CK !!
 pamietniki wampirów i  czysta krew !!! xd
 xvidstage- jak toto uruchomic? zalogowalem sie, mam pluginy i nie ssie? heeeelp!
 jupi!
 Odcinek 13 z sezonu 8 już z napisami!
 zaraz będę oglądać :D
 a nawet 14 jest już :)
 Dziękujemy! <3
 nie dziala!!!
 !!
 a kiedy dr housa z napisami? bo wiem ze juz wyszly
 No to zaczynam oglądać ;]
 jest szansa, żeby odcinki wrzucać na inny serwer niż anyfiles? Na nim albo bardzo (!) powoli się buforuje, albo wcale.
 Pamiętniki Wampirów lepsze :D
 a kiedy nowy odcinek Private Practice? chirurdzy byli juz w piatek a PP dalej nie ma :(
 nareszcie!
 nie mogę załadować ;<
 dobra wiadomosc;D
 świetna piosenka
 Iza może masz kiepskie połączenie internetowe :)
 kiedy będzie odcinek 15 trzeciego sezonu \pamiętników wampirów\" ?  może nawet być po angielsku :P"
 gotowe to lipa
 dlaczego tak późno wstawiliście wczoraj ten odcinek? zdążyłam już znaleźć sobie link przez inny portal. Zawsze To wasza strona była pierwsza! ( dotyczy to tez innych seriali)
 kiedy będą napisy do dr housa?
 teraz trzeba obejrzeć z napisami i upewnić się czy wszystko się dobrze zrozumiało :D:D
 jak to ogladac ? jak klikam \ogladaj\" to otwiera mi sie jakas strona gdzie mam wpsiac nr tel"
 I juz widziałam :)
 monikadron
 dzieki ,dzieki obejrzalam teraz moge skonczyc ten sezon do konca
 A co się dzieje z serialem AKWARD. Pierw się pojawił odcinek , a później stał się niedostępny 
 uwielbiam
 kiedy będzie dostępny nowy odcinek plotkary???
 k dron
 Myślałam, że się nie doczekam.. ;)
 gdzie mogę znaleźć 14 odcinek gotowych bez logowania się?
 <3 !
 monika dron
 A gdzie tlumaczenia 3 odcinkow jane by design??!!
 Ludzie, dostajecie ulubione seriale na tacy, za darmo, a co chwila ktoś ma pretensje! Może trochę więcej pokory? Co się dzieje z tymi ludźmi? Jak nie ma napisów, to brać słownik do ręki, albo pokornie czekać. A jak się długo buforuje to w domu posprzątać, lekcje odrobić.
 Ewelina Pic ja mam wszystkie odcinki z wgranymi napisami:)
 15odcinek wciaz nie ma napisów :(
 A kiedy HIMYM Będzię dostępny?? :) Nie mogę się doczekać :)
 niedługo nowa seria Mad Men!!! http://bywordofmouse.tumblr.com/post/17653549891/madmen
 mozna prosić Walking Dead na inną stronę?? 
 A wiecie coś może o kolejnych odcinkach Luther'a bo czekam i czekam... doczekać się nie mogę :(
 person of interest wstawcie!!
 czemu www nie działa?
 Nie działa mi El Barco :(
 Ech i znowu to glupie maxvideo z limitem. Jest jakas szansa na wrzucenie the good wife (konkretnie od drugiego sezonu) na inna strone? jakies odsiebie.pl albo cokolwiek? Maxvideo ma cos z limitem nie halo. Ost raz cos ogladalam dwa dni temu i dalej mi pokazuje, ze limit na dzien dzisiejszy wykorzystany. PORAZKA!
 jak ktoś ma problem z limitem maxvideo proszę pisać wiadomości, pomogę.
 PAULA a skad masz?
 dlaczego nie ma jeszcze odcinka  s09e15 Secrets
 dlaczego nie ma odcinka  s09e15 Secrets
 Witam! Z okazji 15 lutego, który od urodzenia obchodzę jako rocznicę pierwszego 15 lutego, który odbył się na Ziemi, proszę, błagam na kolanach o nowy odcinek Skinsów z napisami/bez napisów, z czymkolwiek byle był. Albo chociaż o informację kiedy mam się go spodziewać, bo muszę się nastawić psychicznie. Z poważaniem.
 Ma ktoś namiary na Plotkare z napisami? ;> 
 Moglibyście dodać na głównej informacje żeby wrzucać seriale głównie na maxvideo ? na anyfiles jak kliknę podczas oglądania to mi odświeża stronę a np. vidxden i większość innych mi nie działa (testowane na 3 komputerach, na FF i Operze)
 wystarczy zalogować się przez FB i nie ma limitu
 jak nie byłem zalogowany to mi co 20 minut komunikat wychodził
 kiedy będzie nowy odcinek skinsów?
 a kiedy będzie s09e15 Secrets agenci ncis po polsku
 hmm a kiedy napisy do hawaii-five-0 ?
 popieram, anyfiles robi straszne problemy ;/
 \Nadzieja umiera ostatnia, poźniej dopiero Rysiek\"  Klan :P"
 ja tez popieram
 w pierwszej chwili dostałam palpitacji, że Supernatural gdzieś zniknęło... ;)
 Co jest z 7 odcinkiem Jane by Design? 
 Pytanko - jesteście zainteresowani darmowym hostingiem bez reklam, na zasadzie współpracy z Wami?
 ja tu patrze ku pociesze że w koncu dały napisy lub dubbing do csi NY 7 sezon a tu taka kicha niby z napisami a wiekszość odcinków po ENG, LIPA POPROSTU LIPA
 W sumie nie wiem gdzie napisać aby dotarło na większą skalę więc zaspamuje waszą tablicę odrobinę. Byłbym niezmiernie wdzięczny gdyby ktoś życzliwy wrzucił przynajmniej część odcinków \Friday Night Lights\" :) z góry dzięki "
 Mam najnowszą jave a linki się nie otwierają.
 nie pokazuje się aplikacja, czy wyskakuje napis błąd
 ej na tym maxviedo to trzeba sie zarejestrowac zeby ogladaac? bez zadnego placenia? wie ktos?
 Hmm ja mam taką prośbę.. nie wiem czy jak z jej realizacją.. pewnie ciężko.. ale osoby tłumaczące i uploadujące filmiki mogłyby to robić na jakimś innym serwisie a nie na maxvideo.pl Przecież po jednym odcinku jest chora blokada na 24h .. przynajmniej u mnie..
 wydanie 5 zł nie jest majątkiem, a ma się 15 dni oglądania bez limitów... ;) do tego szybko buforuje i jest ładny obraz... ;) jeśli mam być szczera to maxvideo jak na razie najbardziej mi odpowiada ;)
 Odcinek 16 z sezonu 7 już z napisami!
 Odcinek 4 z sezonu 6 już z napisami!
 ten serial to jakas pedagogiczna pomylka. nie mowie ze to tylko wina serialu ale nie chcialbym zeby za kilka lat nasza mlodziez wygladala tak jak ta w uk. pytam fanow bo mnie to ciekawi, mianowicie: co Wy widzicie w tym serialu?
 chyba gółwnie to, że pokazuje jakie jest życie, a nie przedstawia szczęśliwą paczkę przyjaciół, którzy, za przeproszeniem, liża sobie nawzajem dupe
 a 17 kiedy bd??;)
 mnie przede wszystkim przeraża to, w jaki sposób odzywają się do siebie ludzie w tym serialu. Jakoś nie mogę sobie wyobrazić, że w Anglii naprawdę rodzice, dzieci i nauczyciele klną do siebie jak szewcy :/
 Plus dobry soundtrack
 za tydzien. na 16 dlugo czekalismy bo jakas przerwe mieli
 juz w nocy udalo sie obejrzec dzieki!
 czekamy na 17:>
 Lepiej dajcie odcinek z Alexem, bo ściągałam z tych dwóch linków.. nie działa ;/ chyba, że to wina mojego komputera
 putlocker.com jest najlepszy:)
 ten sezon co raz bardziej mi się nie podoba :( dawny Barney jak tylko rozerwał by się mu garnitur to od razu pobiegł by do krawca :D
 a Ted nie poszedł by do klubu
 no ja nie widzę nigdzie w sezonie 6  odcinka 4 ...ogólnie żadnych odcinków nie ma ...
 Ten sezon coraz bardziej mi się podoba!!!
 obejrzałam już wczoraj, dzięki
 na anyfiliesie oglada się beznadziejnie. Prosze wroccie do starej formy oglądania seriali kiedy do wyboru bylo kilka linkow z roznych odtwarzaczy- mi osobiscie najbardziej odpowiada: moviezer. pozdrawiam serdecznie
 Odcinek 15 z sezonu 5 już z napisami!
 aaaa, lecę oglądać! <3
 nie działa..
 no fuck ciekawe gdzie
 nie ma tak jak jest zazwyczaj..........
 mi działa
 ooo dzięki za info ;))
 Działa :)
 wszystko działa i są napisy <3
 u mnie tylko przerzuca na inny serwis a tam załóz konto premium
 a ja obejrze dzisiaj :D
 mogz rozjebany ! ten odcinek byl mega :D
 a ja muszę już wyjśćdo pracy :((((
 mi działa teeeż;]
 Chyba na znak protestu nie obejrzę - co za idiotyczne pomysły ostatnio forsują :/
 nadal czekam na uzupelnienie 9 odcinka 3 serii Skins !
 Wprowadziliśmy wyszukiwanie seriali - wystarczy wpisać conajmniej kilka liter, które zawiera polski lub oryginalny tytuł.
 a co z ostatnim odcinek 90210? niedostępny cały czas...
 ŻYDZI ZABRALI
 spoko, ze wrzucacie dwa nowe odcinki serialu z napisami, jak poprzedni nawet nie zostal jeszcze przetlumaczony
 Noo, fajny był, ale mnie Franky wkurza :\
 serwis się popsuł odsyła na inne strony i męczą o platne smsy
 No cóż, ja już na \Netflix\". Legalnie. Ładuje się w 2 sekundy, nie zawiesza. A napisy? Po co komu napisy jak zna angielski? :-)"
 @ Pulina Walkowiak jak kazdy w tym sezonie najbardziej rozjebujacy mussski sezon w skinach :P
 Nooo wreszcie! czekam na to od poczatku.
 fajna sprawa :D
 serial jest dobry ale wersja amerykańska jest lepsza:)
 Fajnie,że są kolejne odcinki z napisami The lying game ale wciąż nie ma napisów do 15odcinka,prosze dodajcie!!!!
 wlasnie przed hwilom na waszej stronie pröbowalam obejrzec  ZABUJCZE UMYSLY ......i ? nieda sie oglädac ,15 minut ok leci a potem niema glosu lub cos sie zacina ....
 niesttety ja wlasnie pröbowalam obejrzec ..ZABUJCZE UMYSLY sezon 3 serie 1 i cos glos zanika ........kiedy bendzie mega wideo??
 Niech mi ktoś powie dlaczego na stronie jest takie zamieszanie!? Katastrofa
 mam prośbę o umieszczenie starszych odcinków \Prywatnej Praktyki\" nie tylko na maxvideo, dziękuję"
 wrzućcie to na inne odtwarzacze  a nie maxvideo bo żeby obejrzeć odcinek trzeba płacić za konto premium ;/
 odcinek jest, ale w beznadziejnym odtwarzaczu.
 a dlaczego jedne seriale są na zielono, a inne na szaro?
 Wystarczył skrót CTRL+F ;))
 lol, za nic nie trzeba płacić
 Raczej już nie będzie megavideo :)
 Wszyscy narzekacie, ludzie opanujcie się ! Macie Wasze ulubione seriale podane na tacy a Wy ciągle marudzicie. Zero szacunku i wdzięczności. Tak Wam źle tak nie dobrze to bierzcie słownik w rękę i tłumaczcie a potem podzielcie sie swoja pracą z innymi ZA DARMO ! Konto premium wyświetla sie gdy już wykorzystałaś swój dzienny limit.  Nikt ci nie każe, go wykupywać. Lecz nie sądzę, że 5 złotych to taka fortuna, o którą trzeba rozpętywać burze. Proszę myślcie.
 czy ktos wie gdzie moge sciagnac ten odcinek ? bo kurde szukam, szukam i na zadnej sensownej stronie nie moge tego znalezc.. moze ktos moglby gdzies go wrzucic do sciagniecia ?
 Szkoda, że i sam serwis schodzi na psy... Co drugi link zainfekowany trojanami i innymi syfami. Uważajcie :)
 Już wcześniej o tym pisałam, ale przeszło bez echa więc ponowię pytanie: kiedy dodacie nowe odcinki CSI: Las Vegas? Bo już 2 do tyłu jesteście... No i ja też:/
 Możecie dodać ten odcinek też w innym odtwarzaczu? Ten strasznie się zacina
 przykra sprawa bo bardzo lubialam tä strone z serialami ........a teraz poprostu juz nieda sie normalnie pewnych seriali normalnie oglädac ...
 powodzenia wam zycze szczerze .....ja od lat mieszkam w Angli i niekorzystam z polskiej satelity dlatego wasz serwis jest dlamnie wazny ......
 Was też po jakiś 10 minutach wyrzuciło aby się zarejestrować? :/
 też..;/
 dwn wygląda jak megavideo. I póki co, mnie działa dokładnie jak tamten
 bo tam chodzi o to, żeby włączyć ten serial, powiększyc ekran i już do końca filmu nie zmniejszać, bo wtedy się limit włącza.
 zna ktoś może piosenkę z minuty 2:37? Wtedy kiedy Blair rozmawia z Dorotą i tą całą przyzwoitką? Zaraz po słowach Blair \How great is that\" coś takiego :P"
 znalazłam :) http://www.youtube.com/watch?v=Ki1TC3ShlkI
 wystarczyło nacisnąć ctrl + f,na to samo wychodzi
 hmmm zastąpiliście przeglądarkową szukajkę (ctrl+F) własną?;>
 Ja tam oglądam Supernatural :D
 Jeszcze wczoraj można było obejrzeć PLL z napisami, a dzisiaj już nie, naprawicie to? :)
 Dawac VD a nie ;d
 \chyba gółwnie to, że pokazuje jakie jest życie\"- ahahahhahahahahahhahaha."
 co w nim widzę ? rzeczywistość !
 oo rzeczywiście fajny dodatek :) btw. DwnShare super!
 Jest szansa na napisy do nowych odcinków Top Gear? Od premiery drugiego odcinka minęło już sporo czasu, a napisów wciąż nie widać.
 Może ktoś wrzucić 6 odcinek Alcatraz z napisami na inny odtwarzacz? 
 NO NARESZCIE!!!!!!!!!!!!! :p)))))))))
 18 LAT NA TO CZEKAŁEM :)
 wielkie dzieki za nowe tlumaczenie alcatraz (:
 haha, amerykańska wersja lepsza? nigdy... wszystko identycznie zrobione, po kolei, te same dialogi, imiona, wątki. po co robić drugi raz ten sam serial skoro i tak się go nie przebije?
 Jak mogę oglądnąć Nikitę bo nie mogę ściągać
 Jestem zawiedziona :( Zawsze oglądałam seriale na waszym portalu. Niestety ostatnio dzieje się z Waszą stroną coś niedobrego i linki po prostu mi nie działają.. A szkoda :( Nie znam drugiej tak dobrej (kiedyś) strony..:( 
 Wow, widzę, że idziecie naprzód ze swoją stroną- i dobrze, jest super!
 Można prosić o jakiś inny link do Glee? Bo do tamtych potrzeba jakichś wtyczek i komputer się infekuje wirusami. ;/
 nie wiecie czy rejestracja na maxvideo jest darmowa, nie moge obejrzec Supernatural bo kaza mi sie zajerestrowac.
 Ringer 13odcinek ma napisy po angielsku :/ 
 ja się zarejestrowałam. przed sekundą . i od razu mi powiedziało- sorry ale wyczerpałaś limit (mimo że niczego nie oglądałam) wykup konto Premium. Straszne dupki. szkoda, że wiekszośc moich ulubionych seriali jest u nich. Ale wole nie oglądać niż płacic niedorobionym dupkom.
 Hej, mała uwaga, której moglibyście się przyjrzeć.. właściwie dwie. Po pierwsze Wasz filtr kuleje na podstronach mieszając adresy podstron.. przykład: http://iitv.info/suits/castle. Po drugie, skoro wprowadziliście już wyraźne wizualne wyodrębnienie tytułów oryginalnych/polskich ujednolićcie też listę. Niech wszystkie seriale będą na niej widoczne w tytułach oryginalnych, zaś ana szaro uzupełnione o tytuły polskie.
 wyszukiwarka jest beznadziejna... bo \dopisuje\" w adresie nazwę serialu. wejdźcie sobie w jakąś zakładkę z serialem, wyszukajcie następny i spróbujcie przejść do niego. i co? dupa! link wygląda np. tak: http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/dwoch-i-pol także wg mnie do poprawki poza tym nie może być tak jak kiedyś?! (oryginalna nazwa w nawiasie) wg mnie było miliard razy lepiej! Z góry dzięki za odpowiedź!"
 Mirror proszę :/
 KOCHAM WAS <3
 kiedy będzie nowy odc Family Guy?
 Oglądam ten serial bo sama czasami chciałabym być tak wolna jak oni ;p I zgadzam się.. akurat amerykanie w tej kwestii nie podołali ;p
 ej co jest z tym maxvideo.pl ? po co tam uploudujecie skoro to serwis płatny ? ? ?
 na maxvideo.pl fajnie się ogląda ale niestety jest płatne, trzeba szukać innej najlepiej darmowej alternatywy ;)
 Kochany portalu - W ostatnim odcinku Glee (Hearts) są pewne błędy - odcinek rozjeżdża mi się strasznie tak mniej więcej od 15 minuty. +link do podobno Polskiej wersji odsiebie.pl jest zły - jest odcinek, owszem, są napisy, oczywiście, ale w języku angielskim. Dziekuję za uwagę :)) 
 wystarczyło F3 wcisnąć ale i tak fajnie że są zmiany :)
 i co z tego jak nie da się normalnie oglądać seriali? albo odtwarza mi 15 min albo wcale, zmieńcie na jakiś inny, maxvideo jest tragiczny
 zmienicie kolejność listy odc najnowsze na górze trony bo jak 15 sezonów jest do przeskrolowania to wkurza
 http://iitv.info/czarodziejka-z-ksiezyca-sailor-moon/ ha ha ha nie mogę uwierzyć, bajka mojego dzieciństwa nigdy nie wiedziałam jak się skończyła, wiec czekam na ostatni sezon ;p
 Umarła w samotności. To była smutna bajka...
 maxvideo ma dziwne limity :( 
 wiem...tez ich nie rozumiem... :(
 odcinek 15 sezon 3 - z napisami polskimi, please. :)
 Prosze, nie wrzucajcie seriali na anyfiles... Wszystko tylko nie anyfiles...
 chwala wam! <3 w koncu doczekalam sie wyszukiwarki :)
 Odcinek 6 z sezonu 9 już z napisami!
 TVD dajcie z napisami <3
 super !
 Moj zdecydowanie ulibiony serial<3
 Właśnie kiedy TVD :D ?
 nie wiem czy to tylko u mnie.. ale przy właczaniu linkow z napisami pojawia mi się opcja download.. a nie chce ściagac filmu na komp. tylko obejzec online, można liczyć na inne odtwarzacze( tak jak we wczesniejszych odcinkach oth)? z góry dziękuje:)
 a kiedy the secret circle ? ;p
 Właśnie, właśnie. TVD <3
 Louiego CK!
 Miasto kocic, s3o1, wszystko pięknie gdyby nie ta 404 na stronie 'oglądaj odcinek'
 Możecie wrzucić Skins s6e4 na inny serwer ?
 @Anna Leszczyńska - na xvidstage po kliknięciu w \free download\" pokaże Ci się player a film nie będzie się ściągał"
 Nie mam pojęcia jak to odtworzyć,niby brakuje mi jakiegoś pluginu a jak chce go uruchomić to antywirus szaleje że wirus jest : / buuu
 dajcie Gre o Tron sezon 2
 dodajcie pamietniki wampirow
 próbuje obejrzeć odc 4 i się nie chce załadować ;/ dlaczego?
 nawet po ściągnięciu wtyczki nie idzie wiec linki są bezużyteczne :(
 pROSZE UWAZAC MATERIAL MA ZA DUZO TROJANOW
 Z sezonu na sezon serial jest za bardzo przekombinowany. Pierwsze dwie części zostawiaja daleko w tyle nowsze sezony. 3 i 4 sezon uratowała Effy, a 5 i 6 jest jakiś taki nijaki... Co do pytania \co wy w nim widzicie?\" to myślę, że serial świetnie ukazuje to iż nie zawsze jest kolorowo. Widzimy jak dzieciaki tworzą sobie problemy, a później próbują się z nich wydostać. Wszystko zgrabnie splecione po prostu przykuwa uwagę. Dla każdego kto lubi dramaty serial będzie w sam raz. P.S. Podłączam sie do prosby o kolejny mirror"
 ten serial przeobraził się trochę z komedii w dramat :P
 @Weronika Mieczkowska  - przecież jeszcze nie ma 2 sez GoT -_-
 czy ktos te dodane odcinki w ogole sprawdza? przed chwila udostepniliscie nowy odcinek revenge z napisami z poprzedniego odcinka... 
 do dupy te przeglądarki ! OTH nie dziala ! jedynie odsiebie.pl ale tam nie ma napisów
 wera hejt hehe :D
 no bo daj spokój! antivirus mi szaleje nic nie dziala a chwala sie ze jest OTH z napisami!
 oszuchiści!!!
 REVENGE Chaos ma stare napisy :/  
 ja mam to samo brak wtyczki a po ściągnięciu antywirus szaleje;/
 najważniejsze pytanie, kiedy będzie nowy odcinek TVD z polskimii napisami ? :)
 odcinek revenge  ma beznadziejne tłumaczenie , opóźnione i to o parę minut 
 Przy opcji \zgłoś\" przydała by się opcja, że \"niewłaściwe napisy\" \"Brak synchronizacji napisów z filmem\" itp. "
 http://xvidstage.com/f1bqrc6kiaid Chciałam obejrzeć Pamiętniki Wampirów lecz niestety nie mogę... Automatycznie wirus się załącza... 
 Może pojawi się na iitv.info serial \Szczęśliwy los\"? Byłoby ekstra"
 Viola wbij sie na kinolive.pl tam jest bez wirusow :)
 mistrze, jest taki epicki serial komediowy Eastbound and down o baseballiście Kennym Powersie-zajmijcie się tłumaczeniem uploadem tego cuda
 mimo wszystko jednak poproszę OTH s9odc6 (jesli moze ktoś wstawić oczywiście) w odtwarzaczu: movizer lub odsiebie . pozdrwiam:)
 Hmm te serwery sa zle, w ktorych ciagle wyskakuje brak wtyczki, jeszcze antywirus reaguje. <ozna prosic o wrzucenie Shameless US na maxvideo albo dwnshare?
 moglibyscie tez wrzucic ten film ''Girl/Girl Scene'' Slyszalam, ze jest bardzo dobry wiec chcialabym go obejzec
 ja mam pytanie o nowy odcinek Cougar Town. w opisie jest napisane że polskie napisy, a są angielskie. -.-
 dziękuję za link z odsiebie! działa <3
 rewela:)
 a Bones...? gdzie Bones?...Czekam i czekam ...;(
 Nie wiem, czy mogę tutaj to zamieszczać ;p Jak nie, to nie pogniewam się za usunięcie :)  Ale prosiłabym o zagłosowanie na mnie :) ))) Byłabym wdzięczna :) https://www.facebook.com/questions/359332727425355/
 mi nie działa ten link :(
 czy wie ktoś co zrobić z certyfikatem zabezpieczeń na maxvideo??
 a kiedy bedzie przetlumaczone unforgettable? juz strasznie dlugo czekamy ...
 to samo z criminal minds - antywir szaleje ;/
 Czy moglibyście wrzucić najnowszy odcinek Dwóch i pół na jakąś normalną stronę? Z tych linków, które podaliście nie da się nic obejrzeć.
 ZA PRZEPROSZENIE CZY WY SOBIE JAJA ROBICIE Z PODAWANIEM NUMERU TELEFONU?. 
 serwery na których są nowi chirurdzy nie działają, najpierw instaluje wtyczki, ale i tak nie odtwarza i antywirus wariuje. wrzućcie na inne serwery, proszę!
 Weźcie spierdalajcie z tymi wtyczkami. Nie ma innych serwerów, czy jaki chuj?
 @Martyna Męczyńska Imię Stanley i Sid to dla Ciebie to samo? Albo gej zamieniający się w lesbijkę? Albo dialog Stanleya z tatą \Fix this, dad. Fix this. Fix this. Fix this\" też jest taki sam? To szacun dla Ciebie."
 dokładnie - przy chirurgach program antywirusowy też wariuje, ciągle trzeba coś doinstalowywać.. a tak czekałam na ten odcinek!
 możecie wrzucić chirurgów na inne odtwarzacze? bo te, które są ciągle wołają o jakieś wtyczki -.-
 linki z odsiebie niestety nie działają...
 Proszę o 6 i 7 odc. Jane by Design z napisami. :)
 maxvideo.pl  zaczyna mnie  wnerwiasz to coś długo trzeba czekasz na filmy żeby zobaczyć rejestruj a nie ma napisz czy ono jest płatny czy darmowy?. 
 criminal minds i mentalista maja dziwne odtwarzacze, tzn nie da sie obejrzec online trzeba zapisac no i wirusy niby tam sa /:
 a jak obejrzeć Chirurgów na  http://xvidstage.com/a2jddckbe9el - ktoś wie?  -poproszę o pomoc:-)
 ściągnęłam te beznadziejne wtyczki do chirurgów i cały czas sie zacina odcinek :///  czekam juz 15 minut,zeby sie naladowalo, ale to i tak nic nie daje
 Hej Nie umieszczajcie seriali na playerze maxvideo.pl, gdyż są z nim problemy. Próbując włączyć odcinek (niezależnie jaki) pojawia mi się komunikat o duże popularności danego odcinka i prośbie o zalogowanie (mino iż oglądam starsze sezony nie kręconych już seriali), a po zalogowaniu wyskakuje komunikat o skończeniu się dziennego limitu mimo iż danego dnia nic nie było oglądane. Rozważcie zastosowanie innego playera. Pozdrawiam :)
 Dobrze napisane,  wrzucaja na jakies serwery  z dupy ze sie tego wlaczyc za chuja nie da, przeciez sockshare i putlocker dzialaja bezproblemu
 szkoda, że nie można nic obejrzeć..
 shameless us 2x05 napisy PL - dodajcie normalny odtwarzacz 
 Dlaczego strony odcinkow z napisami ( chirurdzy) nie chca sie otwierac??  To znaczy wyskakuje okno z kontami premium ?? O co chodzi ? 
 Dzięki za Anyfiles:)
 Czy planujecie wrzucić linki do starszych seriali na jakąś inną stronę niż maxvideo?
 Możecie dodać Castle 4x15 z napisami, które są już w sieci od kilku godzin? 
 Walczyć z buforowaniem? ;)
 To jest kpina, żeby nie szło zobaczyć serialu bez ściągania, a jeśli już ktoś pobierze kodeki to trzeba czekać wieki by się zbuforowało... brak słów!
 Kiedy będą napisy to The Finder? 
 widzę, że nie tylko ja mam problem z tymi wtyczkami - te serwery są beznadziejne, nawet na maxvideo mi pokazuje \Video not found\" - co jest grane??"
 Mam do was prośbę, istnieje możliwość abyście nie wrzucali seriali na http://video.anyfiles.pl ??? Nawet przez godzinę buforu nie chce mi się dwóch i pół załadować (dwa ostatnie odcinki) ...
 Kiedy wrzucicie linki do najnowszych (14 i 15, sezon 3) odcinków serialu Modern Family? Oba wyszły odpowiednio 8 i 15 lutego a u Was cisza, nie ma nawet wersji eng...
 nie mozna ogladac :( 
 Dodajcie do najnowszego odcinka supernatural inny odtwarzacz : (
 Hej.  Na sharefiles4u.com chciałam obejrzeć Criminal minds. Okazuje się, że niby brakuje mi jakiejś wtyczki do playera - jednak NOD32 krzyczy, ze są tam wirusy. wiecie coś na ten temat? Czu na pewno z sharefiles4u.com mozna korzystać bezpiecznie?
 http://xvidsta ge.com http://sharefi les4u.com http://xvid stream.net z tych 3 nie mozna bezpiecznie korzystac
 Witam! Podziwiam was za waszą pracę ale niestety w zasadzie nie można nic oglądać. Odcinki się wieszają, podczas instalowania wtyczek pobiera się też jakieś inne oprogramowanie. Czy jest szansa na poprawę? Chyba tylko maxvideo funkcjonuje przyzwoicie, ale nie ma tam najnowszych odcinków. 
 Albo nie dzialaja strony albo pokazuje sie komunikat  ,,download,,  , prosze zrobcie cos z tym bo nie sadze aby wszyscy chcieli zasmiecac kompy,        p.s dzieki za nowe odcinki  
 Już dawno obejrzane :)
 Posłuchajcie nie wstawiajcie filmów.. jak naprzykład sumernatural na Xvidstage... bo z tym nie można normalnie pracowa nie da sie filmow oglądać... dojacie na Maxviedo na którum to zawsze działało...
 czerwony orzeł
 Z tego nie da się korzystać. Niestety najnowsze odcinki mają linki tylko do tych stron. Maxvideo jest do niczego ale te 3 to totalna porażka.
 Jak uruchomić oglądanie z xvidstage lub sharefiles4u ?
 xvideostage i sharefiles4u  są badziewne żadnego serialu nie da się na nich obejrzeć :(
 Nie działają te odtwarzacze, to jakieś badziewie, musisz sciągnąć na dysk
 Najnowszy odcinek Criminal Minds ma uszkodzony dźwięk.
 no to trochę mnie pocieszyliście, ponieważ myślałam że każdy ogląda sobie online, a tylko ja nie dostrzegam jak włączyć odcinek bez ściągania ;)
 Odcinek 15 z sezonu 7 już z napisami!
 Wkoncu!
 nareszcie! <3
 ooo ogladalem ostatnio film pod tytulem repo man bardzo fajny swoja droga
 Po co komu w ogóle napisy, oni po angielsku gadają a nie po szkocku
 bo lubimy?
 ale z napisami można jeść chipsy
 doczekałam się!
 http://sharefiles4u.com/pcv40yvt6fdi   http://xvidstream.net/yuz5i1xa9c6p  to nie działa. Po co wrzucacie tam, gdzie nie można oglądać a ściąganie po kilka razy tych samych wtyczek bez skutku jest irytujące. Przy pobieraniu wtyczek (wcześniej niby zainstalowanych) pobiera się inne oprogramowanie a antywirus informuje o nowych wirusach.
 No właśnie, wszystkie seriale wrzucane na xvidstream, xvidsteage itd wczytują się strasznie wolno. Czy tylko ja mam z tym problem ? Dla przykładu podam, że np odcinek 2 Broke Girls (21 minutowy) wczoraj wczytywał mi się przez godzinę a i tak nie obejrzałem nawet połowy bo nie starczyło mi cierpliwości.
 ja juz ogladnelam i byl bardzo fajny;p
 Nie tylko Ty masz taki problem. Mi się w ogóle nie wczytują, mimo xvid'a. Wcześniej normalnie działało, teraz na tych wszystkich stronach z serialami coś się podziało i ani w te ani we w te...
 Musisz wejśc sobie na stronę xvida i zainstalować od nowa sam web player. Spróbuj tak, mi to pomogło choć nie rozwiązało problemu z powolnym wczytywaniem.
 Darowanemu koniu w zęby się nie zagląda. Jak wam się nie podoba piracenie, to wydajcie parę groszy na vod i macie w świetnej jakości.
 Twój post nic nie wnosi. Nie napisałem, że mi się coś nie podoba tylko, że coś jest nie tak. Nie wiem czy to problem sprzętowy czy ogólny. Jak nie masz nic do powiedzenia w tym temacie to po co w ogóle piszesz ?
 nie chcę psioczyć, ale mi się ostatnio video.anyfiles w ogóle nie chce ładować, a sharefiles4u i ixvid blokuje mi antyvir. o wiele bardziej odpowiadało mi maxvideo (5zł za dobra jakość i szybkie ładowanie to dobra cena) albo putlocker, z tym chyba nikt nie miał problemu. to tylko taka moja opinia, może ktoś weźmie pod uwagę, dziękuję :)
 wyłączcie avasta na czas filmu i tyle
 Ej noo ja np nie moge tego oglądnąć bo trzeba jakieś głupie wtyczki ściągać, no dziękuje bardzo. Wgrywajcie filmy np. na odsiebie - na tym fajnie sie oglada...
 Czy moglibyscie wgrywac seriale na megavideo tak jak kiedys, tam bylo najlepiej szybko sie ladowaly
 Prosiłbym o dodanie takich seriali jak The Walking Dead i Supernatural na megavideo
 na firefoxie wszystko działa :)
 megavideo już nie działa.
 od dawna nie działa teraz się obudziłeś ?
 A mam pytanie. Co z odcinkiem 5 sezonu II? Niestety jest nieaktywny :(
 A ja mam zaległe 2 odcinki do obejrzenia, więc już wiem co będę robić jak wrócę z pracy ;)
 suburgatory nie ma napisow mimo ze napisane jest ze sa
 Odcinek 13 z sezonu 1 już z napisami!
 z polskimi?
 co z MASH em? 
 da się załatwić 4 i 5 odcinek 4 sezonu skinsów z napisami?
 niezły suchar
 oglądąłem pierwszy odcinek, przeraził mnie ten serial:D
 Beznadzieje sa te wszystki ostatnie hosingi typu xvidstage ;/
 W DUPE SOBIE WSADZCIE TE SERWISY HOSTUJACE. NA ŁĄCZU 4MB PRZYCINA. DIVXWEB PLAERY NIE DZIAŁA. WRZUCAJCIE NA PUTLOCKER. JEDYNY NORMALNY SERWIS!!
 dokładnie, na firefoxie nie śmiga. najlepiej by było anyfiles, putlocker maxvideo,
 Kiedy będą napisy do AGENTÓW NCIS?? 
 putlocker jest cudny. odsiebie też daje radę. anyfiles - w większości przypadków ładuje się i ładuje i ładuje i mija pół dnia i nawet pierwsza sekunda się nie załaduje (nawet mimo odświezania). xvidstage i inne takie wymagają ode mnie zainstalowania jakiejś wtyczki, która ma w sobie trojana. dziękuję postoję.
 No trochę  ten serial staje się coraz mniej śmieszny :/
 nieeee wstawiajcie na maxvideo :( jest limit dzienny :(
 ja na maxvideo kupiłem sobie premium i nie było to naciągnięcie, na 15 dni za niecałe 5zł
 Nie to co Lost, ale ten serial tez mnie wciagnal, zawsze czekam na nowy epizod
 też mam premium na maxvideo na 14 dni za 5 zł i jestem happy, oglądam ile i co chcę i tak powinno być
 bezsens ze maxvideo jest platne
 ja tam wole z limitem ogladac niz wogole, bo te inne linki to jakies wirusy maja i trzeba non stop cos instalowac
 Tak czy inaczej jest to najprawdopodobniej najlepszy serial wszechczasów!!! ;P
 Ja na przykład z chęcią zapłacę 5 zł za 14 dni możliwości oglądania czego chcę i kiedy chcę bez wielogodzinnego czekania na ty by odcinek działał bez przerywania i bez siągania jakiś wtyczek, które niestety są z dodatkiem \ekstra for free\" w postaci wirusów."
 przy housie się kryje ;d
 Wiadomo kiedy będą nowe odcinki \Touch\" ? :)"
 no właśnie :((
 Czego nie ma linków online do ostatnich odcinków shameless? Te co są to nie działają, tylko w ch*j reklam i nic poza tym.
 Wątpie xd zależy co kto lubi :P
 wrzućcie na moviezer najnowszy odcinek supernatural i once upon a time. Na tym programie jest bez limitu i szybko sie ładuje :]
 Switched at Birth niedziała :(
 Uważajcie na to co tam jest do oglądania filmów. Mój antywirus zaraz po odpaleniu filmu zerwał mi połączenie ze stroną, wykrywając programy szpiegujące i trojany.
 anyfiles jest do dupy, nic się nie ładuje :/ Twoje-seriale coś tam dalej, także hosting do bani :/
 Czy mogłabym prosić o zamieszczenie najnowszego odcinka Castle na jakiś innych serwerach? Te 3, które są z napisami, wymagają instalacji wtyczek, które ściągają wirusy. Najlepszy jest putlocker - tam wszystko działa w dobrej jakości.
 Gdzie znaleźć cały 8 odciknek drugiego sezonu Strike back Kontra ??
 Masakra te hostingiiiiiiiiii...
 heh obejrzałem go w sobotę :P
 Jak mam obejrzeć serial w Internecie, skoro odnośniki są tylko do stron, z którym muszę ściągnąć odcinek, albo do takich, gdzie jest problem z wtyczką :(
 jak fajnie, ze nie tylko ja jestem fanem SN :D
 http://www.facebook.com/events/300877826641730/
 Skąd mogę ściągnąć same napisy?
 mi caly czas wyskakuje tam brak wtyczek chociaz wszystko mam....
 mam dobra wiadomoś jest teraz na antyvideo( jakos tak bo nei pamietam ale odcinek obejrzalem) i proponuje drugi link bo z perwszym miałem problemy film sie zacinał
 hostingi xvidstage, sharefiles4u i xvidstream sa naprawde beznadziejne - nie dosc ze 3 tygodnie czekalam na tlumaczenie n.p. do Switched at Birth to teraz nie idzie ich ogladac, mam szybki internet a tu nic nie rusza do przodu, caly czas sie zacina i jeszcze na dodatek miga :/ nie mozecie czegos z tym zrobic????
 hostingi xvidstage, sharefiles4u i xvidstream sa naprawde beznadziejne - nie dosc ze 3 tygodnie czekalam na tlumaczenie n.p. do Switched at Birth to teraz nie idzie ich ogladac, mam szybki internet a tu nic nie rusza do przodu, caly czas sie zacina i jeszcze na dodatek miga :/ nie mozecie czegos z tym zrobic???? 
 do nowego odcinka csi las vegas są linki ale nie da się obejrzeć z powodu zagrożenia wirusami, trojanami, macie może inny link który będzie działał bez problemu? 
 http://maxvideo.onurb.freeweb123.com/
 Dziwny i bezsensowny upór jakis tutaj panuje, pomimo iż wszyscy krytykują 3 serwery na które wrzucane są nowe odcinki, to jednak kolejne rownież tam sa uploadowane,gdzie w tym sens? Moze to jakaś niezrozumiała chęć pokazania użytkownikom że ma sie na nich wy*ebane?
 Fajnie :)
 Mam prośbę aby zostały uzupełnione polskie napisy do serialu \person of interest\" , konkretnie do odcinka 13 i 14. z góry dzięki"
 i dlaczego po 11 odcinku od razu daliście 14 a pozostałe nie sa dostępne czy jak?
 Najlepszy DWNShare :D Do złudzenia przypomina inny znany hosting, za któym zapewne wszyscy tęsknilismy ;)
 luck 
 co się dzieje? wchodzi mi na litv.info :/
 Odcinek 14 z sezonu 8 już z napisami!
 Będą jakoś na czasie odcinki 5 sezonu Breaking Bad?;>
 gdzie? -.-
 ja juz skonczylam wszystkie sezony :)
 nie ma :/
 i gdzie te napisy?
 Cieszy mnie, że powiadamiacie :-)
 ciekawe jak skończyłaś wszystkie sezony, jak ósmy jest w trakcie xd
 a dopiero co obejrzałam po angielsku....
 nie ma żadnych napisów :/ na maila tez dostałam powiadomienie i zonk ;/
 kiedy będzie 16 odcinek? powinien już być po angielsku, a jeszcze nie ma
 on we wtorek leci w stanach!
 oszuści
 lipa ta strona!! za obejrzenie filmu trzeba wpisac swoj numer i pobiora oplate  itp...bez sensu nie Lubie..wypisuje się..
 Odcinek 9 z sezonu 2 już z napisami!
 wie ktos kiedy El Barco bedzie?:)
 kiedy californication bedzie?;)
 ogladam normlanie..
 Ludzie, ogarniijcie się. To, że wrzucają seriale na takie strony a nie inne, świadczy tylko o tym, że tylko takie strony są w necie. Oglądacie za darmo i jeszcze narzekacie. Nie podoba wam się? Ściągać z torrentów i czekać na napisy w formie .txt. Co do informowania o napisach - nie pomyśleliście, że mogło im się coś spieprzyć? Że próbują to naprawić? Ale widze ze was obchodzi tylko własny tyłek. Chłopaki pracują dzień i noc, więc powinniście ładnie podziękować i odpierdolić się łaskawie od nich.
 w poniedziałki chyba
 najlepiej ogląda się na anyfiles.. btw. już oglądałam SN <3
 bravo! :)
 świetny serial ;p
 Żółć jak zwykle w takich sytuacjach leje się na tablicy...Ludzie, cierpliwości trochę, życie to nie tylko oglądanie seriali :)
 Nie widze tych napisow
 ja tez nie :D pewnie im sie wgrywaja na serwer xD :D
 Bardzo dobry odcinek. W końcu zaczyna się coś dziać bo pierwsza połowa tej serii była po prostu nudna.
 nie widać tych napisów jeszcze...
 Jeszcze nie ma napisów? :x
 już są napisy..co za hipokryci..pewnie sami nie jesteście lepsi..
 dajcie prosze linka do odcinka z napisami.bo te z iitv nie dzialaja...
 są już właśńie oglądam
 w dalszym ciagu ich nie widze ; d
 A kiedy do Californication będą?
 ja juz poprostu niekomentuje ....wczoraj niemoglam normalnie do konca obejzec GRIMM bo po 20 minutach poinformowano mnie ze na dzisiaj muj limit sie skäczyl oglondania za darmo .....dlatego ja wam juz podziekuje .
 jakoś te napisy wsiąkły
 http://www.putlocker.com/file/E6F48C762B485C11#
 Dacie rade wrzucic wszystkie 4 sezony flashpoint z napisami? bylbym wdzieczny i nie tylko pewnie ja :D znakomity serial! tego bardzo brakuje w waszej bibliotece seriali:)
 ja to dzis przed praca musze obejrzec :D jestem maniakiem waszej str i seriali ktore mnie tak wciagly ze szok :D
 czekam na nowe NCIS LA i Dr H.
 Danuta..wlasnie skomentowalas,poza tym zamiast oglądać seriale,popracuj nad gramatyką!
 Wybacz jej, ona przeżywa kryzys bo nie może oglądać już za darmo... jesteśmy z tobą!
 ha ha
 ja nigdy nie wpisywałam swojego nr i nie płaciłam. Fajnie,ze jest taka stronka, można sie zrelaksować w robocie, hehe. pozdrowienia
 Działają u Was napisy?
 nie ma
 nigdy sie nie moge doczekac napisow i ogladam po angielsku:)
 wiecie jak w ogóle wygląda sprawa z Walking Dead? 3 sezon będzie, ale kiedy kończy się drugi? Ile jeszcze odcinków zostało? Każdy pisze co innego ;/
 ?? są napisy, godzinę temu oglądałam.
 Odcinek 7 z sezonu 5 już z napisami!
 Druga seria ma 13 odcinków.W październiku ma ruszyć trzecia. Na filmweb tak piszą.
 Hank Moody yeah!
 raczej nie
 Cześć, kiedy mogę się spodziewać następnego odcinka \Skins\" u Was? :)"
 też nie widzę ;)
 Wciąż nie ma napisów!
 ani ja !
 co za niedopaczenie
 Nie torturujcie ludzi! Wrzućcie te pieprzone napisy!
 pf, ja juz dawno ściągnąłem...
 sa na anyfiles
 gdzie te jebane napisy!!!
 a moge wiedzieć który link jest z napisami?? bo są trzy i na żadnym nie ma
 jest tylko bez lektora i napisów , prosze o napisy blać !
 co oto znaczy na anyfiles?
 http://vidstream.us/video/SNA6Y21G73W4/DH0814PL - napisy są? są.
 czy tylko ja mam problem z ładowaniem odcinka?  proszę tylko bez hejterstwa.
 nie jesteś sama, coś jest nie tak ja od wczoraj próbuję załadować, i nic.
 Dzięki Marta :). co prawda raz udało mi się załadować 2minuty ale dalej jakby nie chciało ruszyć i nie jest to wina internetu, bo wszystko inne normalnie się buforuje.
 ;)
 ślepi jesteście ? napisy jakoś są ...
 Dziś wstałem z największą przyjemnością, bo miałem zamiar oglądnąć Hanka, a tu co? Wciąż po angielsku. A z angielskim nie chce mi się męczyć.
 W mojej malej glowce wyczuwam drugi oboz ludzi i Shane'a z kolezanka blondyna
 Przenieśliśmy serwis na nowe serwery. W przypadku ewentualnej awarii jednego z nich, niedostępność może byc tylko chwilowa. Obecnie trwa propagacja DNS-ów. Osoby, które trafiają na wersję na starym serwerze mogą przez kilka godzin jeszcze nie mieć najnowszych aktualizacji.
 co z tymi napisami?!
 Gratuluję! Przegraliście z konkuręcją. Trzeba było nie wrzucać informacji o napisach, a później wycofać odcinek z napisami.
 dzieki:)
 Tak bylo ale chyba zmienili
 Kiedy pojawi się kolejny odc. \Pamiętników Wampirów\"? Słyszałam , że około 26  marca ale chciałam się upewnić...."
 u mnie napisów brak
 w poniedziałki nadal puszczają go w stanach :)
 ja tam widze tylko \Bez lektora i napisów\""
 Serial zmarnial straszliwie po pierwszej seri obsypanej nagrodami druga to zenada - mam wrazenie, ze ogladam mode na sukces z zombiakami :)
 a gdzie napisy do nikity ;( ?
 A 5 sezon Trawki i te dalsze nadal niedostępne:(
 kto zna jakas str z ktorej mozna sciagac elegancko ten serial????
 a ja nadal czekam na 9 odcinek 3 serii Skinsów :(
 gdyby byla taka str. juz dawno bym ja znalazla..;d
 No kurwa raczej że to lubie ;] .
 wchodziliście na wersję na starych serwerach
 dobry odc
 w takim razie może ktoś podać link do odcinka z serwisu na ktorym sie znajduje? np. odsiebie.. ?
 w koncu xd
 ja nie widzę żeby był odcinek z napisami..
 Ósmy odcinek proooszę!
 nie ma napisów i wiesza się strasznie
 Serwisy xvidstage.com i sharefiles4u.com to niewypały jakieś, nie wiem o co chodzi z tym downloadem....
 Jea the best serial:):)
 ćiekuje :)
 
 ..... kwajk?
 infantylne
 kwajk... nie mam pytań.
 A kto powiedział, że można mieć wszystko od razu i jak się chce?! łopatologiczna próba wybielenia piractwa, czyli kradzieży!
 czyli dla wszystkich do obejrzenia bedzie dopiero jak ogarna ta zmiane serwera?
 Agenci NCIS: kiedy będą dostępne najnowsze odcinki z polskimi napisami???
 Witam. Może wie ktoś gdzie mogę obejrzeć odcinek 5 sezon 9 one tree hill z napisami?              Czy u Was też nie działa video.anyfiles?
 dokladnie :) i robi to piracki serwis :)
 Nieco wcześniej ;p Kolejny 15 marca
 No to co robicie na nim, panowie praworządni?? :) ;)
 mi się ładuje, wszystko gra, dziękuję do widzenia :)
 nie od dzis wiadomo ze piractwo (pomijam fakt, że darmowe) ale szybsze, wygodniejsze, prostsze no i lepsze. A tak wogole to wole płacić piratowi i miec jakosć i wygode
 https://www.facebook.com/pages/NIE-dla-ZUSu/240802256006630
 witam ostatnio jak oglądam seriale na iiTV to mi się rozjeżdża dźwięk z obrazem, nie mogę dojść jakich mi brakuje kodeków albo jakie powinnam lub nie powinnam mieć zainstalowane, proszę o pomoc, bo normalnie aby obejrzeć serial muszę wyłączyć dźwięk :(((
 Dlaczego ranicie mnie serwerami takimi jak xvidstage czy xvidstream? Czy tylko mi się aż tak muli bufferowanie? -.-
 Czy moglibyście wstawić odcinek Pretty Little Liars s02e21 Breaking the Code z polskimi napisami przez inną stronę? Bo z tych stron na których opublikowaliście odcinek nie można zainstalować wtyczki, dzięki której jest możliwość obejrzenia tego..
 http://ScrnSht.com/dhrtds ten player jest bez sensu....
 http://ScrnSht.com/dhrtds
 a dlaczego mnie działa dobrze
 Możecie dać odcinek Słodkich kłamstewek na innej stronce? Moj antywirus nie pozwala mi ogladac na : http://xvidstage.com :(
 O tak... jestem za :)
 jak w ogóle tam oglądać?
 poza tym, przy instalowaniu tej \wtyczki\" program antywirusowy alarmuje."
 no właśnie, ja instaluje to i jakiś błąd jest cały czas
 ja mam, ale synchronizacja napisów z serialem jest tragiczna... sądzę, że to pewnie przez odtwarzacz...
 aha dzięki .....:d
 zawsze można nadusić ctrl+F , wychodzi na to samo ;p
 nie wiem w którym miejscu mam to napisać ale muszę pogratulować temu co wstawiał PLL bo synchro jest cudowne : ) wstawcie porządną wersję bo tego nie da się oglądać..
 A czemu od bardzo dawna (jeszcze przed zamieszaniem z ACTA) nie ma napisów do odcinków NCIS, NCIS LA i Bananowego Doktora?
 Hart of Dixie, sezon 1 odcinek 15 (Snowflakes & Soulmates) możecie wstawić na odsiebie.pl ?
 video anyfiles - wrzucajcie tam bo xvidstage to jakaś porażka oO
 Czy gossip girl sezon  5 (najnowszy) konczy sie na 16 odcinku???
 http://www.filmweb.pl/serial/Plotkara-2007-136269/episodes#sezon5 to nie takie trudne, jak moze sie wydawac
 zagielas mnie. ale to moze przez godzine, ale na to nie wpadlam O.o dzieki
 maxvideo jest do duszy, nic nie moge obejrzec nawet po rejstracji..
 nie da się oglądać ...
 Testujemy nowy sposób podawania odcinków - poprzez serwis Streamo.tv Jesteśmy ciekawi Waszych opinii. Player można zobaczyć np. w serialu Pamiętniki Wampirów.
 póki co najlepiej sprawdza się moviezer i any files , dlaczego tak mało w tych playerach ? byle nie maxvideo
 na maxvideo tez jest sposob, wlacz wiecej odcinkow na raz:P
 nie wiem gdzie to napisac z raczej zapytac wiec napisze tu:):) kiedy dacie kolejne odcinki EL BARCO??oczywiscie z napisami lub lektorem:) 
 putlocker jest imo najlepszy... zaraz sie zobaczy streamo ;)
 Max video jest ok...wykupiłam premium, a teraz inny Player;/ to nie fair;(
 Prędzej mnie piorun uderzy niż wejde na Pamiętniki Wampirów w jakimkolwiek celu.
 i tak proponuję żeby były alternatywne playery we wszystkich serialach i odcinkach :)
 nie podoba mi się. najlepszy jest dwn.so ;)
 dziekujemy!!!!
 albo nie dziekujemy bo jest ma maxivideo, a limit wyczerpalam na 5 sezon skinsow ;(
 a mi się strasznie wiesza
 zmień IP lolz
 streamo - jak najbardziej na tak :) dwn.so też na plus. byle nie maxvideo!
 aanke
 No ,ale ma maxvideo... ;<!
 http://video.anyfiles.pl/The+Lying+Game+s01e15+napisy+pl/Kino+i+TV/video/18100 - 15 odcinek The Lying Game, moglibyście uzupełnić linki, bo na Waszej stronie jest napisane, że jest tylko wersja angielska :)
 O_o dopiero założyłem konto a pisze że już limit wykorzystany...
 thx
 trzeba się tam zalogować żeby oglądać, jak już się zalogowałem to jest napisane że nie mam na dzisiaj już darmowych minut. Czy można to wrzucić na inny host?
 możnaby dodać odcinek 16 i 17 Switched at Birth  z napisami na jakieś inne odtwarzacze niż xvidstage i sharefiles4you? bo te mi nie działają
 bartosz: jak sie ma niezmienne to sie nie da
 zostawcie maxvideo i to na wszytskich serialach ...
 nienawidzę maxvideo :/
 Może spróbójcie restartować neta / router , może na ip to łapie :)
 łapie na ip ale to główne,resetowanie nic nie da,bo to tylko nadpisuję nowe ip,polecam przez coś takiego jak tor,ale będzie dużo wolniej się ładować
 dodajcie ncis z napisami !
 działa w przypadku neostrady,upc nie daje się oszukać-.-
 video not found...
 Maxvideo najlepszy , 5 zł co dwa tygodnie to chyba niezbyt wygórowana cena ;> 
 Natalia: jak sie ma niezmienne to sie bawimy w proxy, wszystko sie da, wystarczy chciec, pozz :>
 ja maxVideo odbieram bardzo dobrze:)
 przejżałam tak pobieznie jak narazie oki później napiszę coś wiecej
 super ,,,,,
 Gorace!
 Zapłaćcie kurwa 5 zł i będziecie mieli bez limitu darmozjady :P
 http://xvidstage.com, http://sharefiles4u.com, http://xvidstream.net strasznie mnie wkurza. NIE DZIAŁA, więc nie wiem po co wrzucacie tam, gdzie nie można oglądać. Wymaga tylko pobierania. Przy pobieraniu wtyczek pobiera się inne oprogramowanie, a antywirus informuje o nowych wirusach. Proszę nie dodajcie takie programy, dodajcie inne np. maxvideo. 
 a może niektórzy nie maja tych 5zł? albo nie chcą ich wydawać na jakiś pieprzony serwer.
 dajcie LEKTOR !
 No i bedzie co ogladac po pracy <3
 Maxvideo odbiera elegancko i sie nie wiesza, anyfiles nie za specjalnie sie laduje
 anyfiles i inne dziwne strony nie ładują się w ogóle i ściągają wirusy.
 jeszcze tylko poprosze Zabojcze umysly i NCIS i NCIS :LA xD
 I PAMIETNIKI WAMPIRÓW I NAPISY DO PLOTKARY
 Posłuchajcie drodzy admini iitv.info. Nie mieszajcie za bardzo w tych playerach bo ludzie wykupią gdzieś sobie PREMIUM (np na maxvideo czy gdzie indziej) a wam się coś nagle odwidzi i nie to, ze co innego, potem że jednak tamten player. Starajcie się jakoś trzymać ustalonej polityki w serwisie a przynajmniej jak ktoś tam napisał wyżej jeśli dodajecie nowy player to utrzymujcie aktywne linki do poprzednich. Inaczej ludzie się zniechęcą do serwisu przez takie częste roszady. Jak było dawniej MAXVIDEO to jakoś te limity dało się przeżyć albo je jakoś ominąć poprzez zmienne IP, stronki z obróbką linków, itp Teraz nie ma monopolu (co może i dobrze ;) ale miejcie na względzie, ze jak wyżej wtedy ludzie wiążą się często kontami PREMIUM. Thanks i pozdrawiam ;)
 Gdy sporo osób ogląda jeden odcinek, reszta nie może ogejrzeć.
 Mi się podoba terazniejszy odtwarzacz, ładnie śmiga
 właśnie, maxvideo jest ok. więc po co to zmieniać, ludzie się już przyzwyczaili
 \Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejrzeć film\""
 a co z body of proof ????
 co z tego komunikatu zrozumiał przeciętny użytkownik: bla bla bla bla bla bla bla bla awaria bla bla bla niedostępność :D:D
 Według mnie do kitu jest ten sposób. Lepszy był poprzedni.
 kiedy  będzie udostępniony 12 odcinek serialu Awkward ?
 no wlasnie?
 Lip, Lipa i jeszcze raz lipa. Sposób wyświetlenia ok bo pomija stronę gdzie trzeba kliknąć obejżyj odcinek, ale jak działa player nie mam zielonego pojęcia bo jest komunikat: \obecnie za dużo ludzi ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejżeć film:. Jeśli to tak ma wyglądać udogodnienie to chyba  podziękuję ..."
 u mnie działa i jest ok :) na tej stronce co była poprzednio z lektorem(nie pamiętam nazwy, ale to nie było odsiebie.pl)miałam komunikat o wirusach na tej stronie
 Stary sposób wyświetlania linków był lepszy, bo można było obejrzeć serial bez logowania i konta premium w przyzwoitej jakości np. na odsiebie czy anyfiles. A ten nowy streamo wymusza na mnie konieczność rejestracji, gdzie w regulaminie muszę wyrazić zgodę na otrzymywanie spamu. Ciekawe też jakie mają limity po przekroczeniu których będą chcieli wyciągnąć ode mnie kasę. Moja propozycja do IITV - nie idźcie ta drogą, nie idźcie ku komercji. Dajcie chociaż linki do pozostałych hostingów pod playerem.
 Mam coraz bardziej dość tych stron krzaków, których linki dajecie, a które niby udostępniają film. Potem się okazuje 100 kliknięć dalej i pobraniu 8 wtyczek przy 3-krotnym alarmie antywirusa, że i tak nie obejrzę odcinka interesującego mnie serialu. 
 Witam. Może wie ktoś gdzie mogę obejrzeć odcinek 5 sezon 9 one tree hill z napisami? Czy u Was też nie działa video.anyfiles?
 dwn.so najlepszy się wydaje. śmiga bez problemów i wygląda jak MegaVideo [*] Xvidy bardzo wolno się ładują. Nie wspomnę o anyfiles gdzie zdąrzę obejrzeć jakiś inny film zanim tamtego przetworzy.
 To jest nawet gorsze niż maxvideo, bo tam przynajmniej można obejrzeć jeden serial dziennie bez płacenia (ewentualnie reset IP)  a tutaj od razu wyskakuje komunikat \Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą darmowego playera premium. Tylko użytkownicy premium mogą teraz oglądać filmy.   Kup konto premium aby obejrzeć film.\" Ale zajebaliście sprawę..."
 Ma ktoś pojęcie kiedy będzie nowy odcinek Gwiezdych Wojen: Wojny klonów ?
 mam ten sam problem - mój antywirus co i rusz krzyczy, że koń trojański się ładuje :|
 ja juz dawno sobie odpusciłem. Putlocker był dobry... nie ma seriali w tym odtwarzaczu. nie ogladam wcale...
 Było super, jeden odcinek Being Human obejrzałam - rewelacja, aż do chwilki, gdy wyskoczył komunikat: Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą darmowego playera premium bez zalogowania. Zaloguj się i odśwież stronę aby obejrzeć film.
 Moglibyście wrzucić najnowszy odcinek Pretty Little Liars bez napisów i lektora na putlocker?
 I po co jakieś limitowanie? było dobrze!
 Dlaczego nie można oglądać za darmo i bez logowania się Pamiętników Wampirów??  
 maxvideo wydaje mi się być najlepsze.
 A dla mnie najlepsze było mimo wszystko odsiebie. Tego nie jestem w stanie ocenić, bo \Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejrzeć film\", więc wnioskuję, że już mi się to nie podoba i jest do bani... Naprawde wszyscy się nagle rzucili całą gromadą na The Big Bang Theory?"
 Ten sam problem nie ma możliwości oglądania. Lipny ten player :/
 jak dla mnie najlepszy był vidstream.us ale o ile się nie mylę był w nim wstawiony tylko jeden odcinek
 mi tam się maxvideo podoba.5 zł za 15dni dowolnego oglądania,bez zamulania?dla mnie spoko ;D
 czekamy na Skins po polsku! <3
 wrzućcie prosze gossip girl z napisami <3
 pomocy :) może ktoś z was pomoże przy odtwarzaniu pojawia się informacja, że brakuje pluginów, ściągam i wyskakuje błąd, że nie znaleziono pliku :( mam aktualne kodeki, wszystko ok, ale przy prawie wszystkich serwisach wyskakuje błąd :(
 a co ze SKINS ? !
 anyfiles i odsiebie najlepsze
 i nie dawajcie w ogole tych xvid bo sie mega dlugo laduja
 czemuż to zostały pominięta dwa odcinki, 14 i 15, i odrazu jest 16 w ncis:la ? :c
 Podjelam sie zmudnej pracy tlumaczenia napisow angielskich do Gossip Girl na polski. Robie to juz od paru godzin, sprawdzam czy wszystko pasuje do kontekstu i nadal nie widze konca, wiec tym bardziej doceniam teraz prace ludzi, ktorzy tworza ta strone.  Pozdrawiam:)
 Chciałam dziś obejrzeć serial a tu mi wyskakuje jakiś streamo,  który pokazuje mi komunikat, że za dużo ludzi ogląda i mam wykupić premium!! a ja mam już premium na maxvideo!! ile mam jeszcze tych premium wykupywać?? Mogliście chociaż zostawić linki do maxvideo ;(
 No więc te limity na użytkowników, to żenada. Nie można wogóle nic obejrzeć, bo ciągle chcą konta premium. Nie wykupię konta premium, ponieważ wy zmienicie znowu playera i będę musiał w końcu płacić co chwila za nowe konto. Poprzedni player był lepszy, bo nie dość że można było oglądać non stop przy zmiennym IP (nie zależnie od liczby użytkowników), to w dodatku nie cięło filmu kiedy jest \duża liczba zalogowanych użytkowników\"."
 Czemu Hawaii Five-0 jest dostępne tylko w nowym playerze? mam konto w poprzednim i wolałbym na nim oglądać filmy (przynajmniej do póki nie wykończę limitu).
 Zamiast ogladania\obecnie za dużo ludzi ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejżeć film:. Jeśli to tak ma wyglądać udogodnienie to chyba podziękuję ...Koszmar od dzis takie udogodnienie?"
 \obecnie za dużo ludzi ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejżeć film:. Jeśli to tak ma wyglądać udogodnienie to chyba podziękuję ..."
 Chcę anyfiles lub odsiebie bez logowania, z limitem
 te Streamo to jakas poazka:/ chcialam obejrzec Skazanego na smierc od poczatku, ale nie przysylaja mi maila z linkiem aktywujacym, czekam i czekam, tragedia
 przysłanie linka i tak guzik daje.
 po co tyle krzyku, jeśli ktoś chce to kupi premium do streamo a jak nie to z tego co widzę pod playerem jest link do pozostałych linków
 Polecam od siebie http://maxvideo.onurb.freeweb123.com/ nie zawsze działa (jeszcze nie dopracowana) ale oglądać bez limitów za darmo. Jak wyskoczy błąd z odliczaniem to trzeba czekać.
 A dzięki - ale widzę że to i tak mi nie wiele pomoże, bo to maxvideo. No nic, poczekam i wykupie nowe konto...
 Znalazła, dzięki wielkie :)
 nie wiem o co chodzi z tym streamo, zadnego filmu nie moge włączyc... zbyt wiele osob oglada na raz? wykupilam konto premium na maxvideo... i co teraz?
 oj nie podoba mi sie, nie moge obejrzec New Girl na max video bo kaza sie zarejestrowac a za chwile placic, dlaczego odc bully nie mozna obejrzec na innym odtwarzaczu.?  
 i czesto sie buforuje w maxvideo 
 Udalo mi sie ogladnac 2 min a potem caly czas buforuje odc new girl przez przegladarke maxvideo. poprosze o inne przegladarki, ta jest beznadziejna
 ma ktos może link do The Lying Game 1x18 z POLSKIMI napisami ? z góry thx/ 
 wróćcie do maxvideo albo chociaż dajcie wybór! wykupiłam tam premium a teraz co? nie moge obejrzeć nic? heloł! wróćcie zwyczajne oglądanie a nie to badziewie!
 http://www.wirtualnemedia.pl/artykul/zmarl-rysiu-z-klanu# 
 wyrzucić
 W najnowszym odcinku Being Human US znów napisy się nie zgadzają, już nie wspomnę o Agentach NCIS, gdzie wrzucono tłumaczenie do najnowszego odcinka, zapominając o dwóch poprzednich. To bardzo irytujące...
 Dokładnie. A nawet jeżeli puści się sciąganie to zajmuje to 573495 godzin, nie wspominając o tym, że cały plik przeważnie jest z jakimiś błędami, obraz przyspiesza, nie jest spójny z dźwiękiem, napisami i jednym słowem nie da się tego oglądać.
 Odcinek 11 to chyba połączenie odcinka 11 i 12 w jednym pliku. :P
 being human s2o6 txt nie pokrywa sie z obrazem ;[
 beznadzieja! :/
 dobra to juz staje sie niepoważne, wykupilem konto premium na max video aby ogladnąc ostry dyżur,  i dzis dziwnym trafem po wprowadzeniu streamo.tv  wiekszosc linkow na maxvideo przestało działać nawet te które wczoraj działały. Wkurza mnie takie niepowazne traktowanie  ludzi aby jak najwiecej kasy wyciagnac. Bo nie uwierze ze polecacie nowe \playery\" za free skoro oni zarabiaja za konta premium to podejrzewam ze jakis procent trafia za plecanie ich serwisu juz nie wspominajac o banerze  reklamowym i ok rozumiem to bo nikt dzisiaj nie robi nic za darmo ale  ale to ze wchodzi nowy hosting aby kupic nowe kkonto premium i na nowym dzialaja linki  a na starym koncie premium te linki nie działaja i to sie dzieje w tym samym czasie i liczy na to ze ludzie na zauwaza zaleznosci to oznacza chyba ze uwazaja ludzi za malo inteligentnych. wkurza mnie to bo jestem zmuszany specjalnie, w chamski sposób do wydania kolejnej kasy po kilku dniach od zakupu premium i jak kupicie premium w nowym playerze pewnei za tydzien wejdzie nowy player  i linki w tym znow przestana dzialac , nie dziekuje i polecam tez poszukac alternatywy jesli nie lubicie  byc traktowani w ten sposób. Wychodzi na to ze kupilem produkt  który dzialal kilka dni , nagle zniknal i w zamian zamiast  przepraszam i rekompensaty dostaje wiadomosc ze moge kupic sobie nowe premium które moze tez zniknie za kilka dni.  Macie podobnie ? czy tylko ja tak trafiłem ?"
 Tylko Ty, ja nadal ogladam supernatural na maxvideo i nie trafilem jeszcze odcinka ktory bylby skasowany
 spoko, dzięki : P
 wezcie skonczie z streamo.tv to klamcy... niby ciagle trzeba sie logoowac i co z tego nieda sie nic ogladnac ciagle pisze ze za duzo ludzi i premium trzeba kupowac... obojetnie o ktorej godzinie sie zaloguje.
 Odcinek 18 z sezonu 1 już z napisami!
 No niby i jest z napisami, ale jakieś 10 minut przed końcem napisy się zgubiły...
 \Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą darmowego playera premium bez zalogowania. Zaloguj się i odśwież stronę aby obejrzeć film.\" taki komunikat będzie pokazywał się bardzo często... jednak jeśli ktoś ogląda odcinki sporadycznie nie opłaca mu się logować czy kupować konta premium... nie rezygnujcie więc z linków do innych serwisów; ogólnie układ: ten player, bez reklamy początkowej + link do innych serwisów jest ok... link mógłby być w bardziej widocznym miejscu, np. wyjustowany do lewej... czy nad Playerem."
 mi sie nie chce otworzyć ??
 No teraz jak skasowali te megavideo, to nie da sie nic ogladać !! LoL 
 Mi się udaje raz na dziesięć mniej więcej obejrzeć jakiś serial...
 A gdzie gossip z napisami?:-D
 jakis wirus wyskakuje
 mi tez wskoczyły 2 wirusy i sie usunac nie daja za cholere:/ juz to zglosilam na iitv.
 ja też mam z tym problem...
 http://dwn.so/ jakbyście tu wrzucali te seriale to było by fajnie, podobne do megavidego... a te gówniane serwery co połowa odcinków jest to możecie sobie wsadzić za przeproszeniem... nie da się oglądnąć, albo się zacina, albo trzeba się logować albo zanim się załaduje trzeba czekać tyle że szok :|
 dajcie znać gdzie można obejrzeć cały odcinek z napisami : )
 max wideo nie odtwarza linkow cos zmienili kaza odswiezac strone ale to nic nie daje 
 jak dla mnie na anyfiles jest najlepiej.
 Klarownie napisaliśmy, że wprowadzaliśmy zmiany (WPROWADZILIŚMY ZMIANY: W RAZIE PROBLEMÓW Z ODCINKIEM PROSIMY ODŚWIEŻYĆ STRONĘ) :) Jeśli z czymś są problemy prosimy o kontakt mailowy wraz z adresami problematycznych video.
 Chciałabym zapytać, czy jest coś nie tak z powiadomieniami, czy tylko do mnie do docierają?
 znowu http://xvidstage.com!? Czy jeszcze nie rozumie iitv, tyle ludzi zgłosiły i narzekają, że nie działa i nie da się oglądać. Jest tam wirus. :( Czekam na inną program oby było szybko.
 dokładnie tak. Nie da się oglądać. Zmiłujcie się proszę.
 naprawdę nie ma opcji by wrzucać inne linki? Do 15 odcinka Castle jest kilka linków a i tak nie da się obejrzeć bo antywir wariuje:/ Co z tłumaczeniem Jane by Design?
 więc w tych trudnych czasach zostaje uczenie się angielskiego ;]
 może jednak? :)
 wrzucicie dobry odcinek tutaj : http://iitv.info/spartacus-vengeance/s02e03-the-greater-good.html ?:)
 Odcinek 7 z sezonu 1 już z napisami!
 Linki z odsiebie nie działają = seriale nie są dostępne. Ot faktycznie, dobrze zrobiliście użytkownikom... Było dobrze, ale trzeba było ruszyć...
 a gossip girl ? czekam z wytęsknieniem
 czekam na gossip girl, skins i one tree hill. dawajcie! <3
 nie działa :( moglibyście wrzucić na inny serwer?
 Mi tam żadnego wirusa nie wykrywa, nie wiem skąd to wymyśleliście. Ale co do synchronizacji mowa-napisy to jest jakiś absurd. Nie sprawdzacie współgrania napisów z serialem przed wrzuceniem na serwer? No sorry. Chyba lepiej zrobić to porządnie, niż byle jak albo wcale. Co do serwerów : http://xvidstage.com/! za rejestracje zżera 60zł a nie 1zł - oszustwo. Ja się raz już tak nabrałam, tyle że na 20zł. Zmieńcie serwery, albo ludzie po prostu poszukają innych portali z serialami, a was oleją.. Dlaczego VD jest wrzucane na 5 różnych serwerów, a inne na jakieś wymuszające kase? Płacą wam za to..? Bo już nie rozumiem.
 Trzymam za słowo :P
 Kiedy będzie gossip girl s05e16 z napisami?
 taaak, gossip girl, skins i jeszcze glee ;>
 ja za to nie mogę tego nawet pobrać. porażka :O
 ja kupiłam na próbę Premium na maxwideo i jestem bardzo zadowolona, wszystko śmiga i nie trzeba restartować IP, wczoraj rzeczywiście coś grzebali w serwerze ale po odświeżeniu strony działało bez zarzutu
 a wie ktos moze gdzie mozna obejrzec 15 odcinek z napisami?
 orientuje się ktoś  kiedy będą polskie napisy do 3 sezonu miasto kocic ?
 Witam! Czy wie ktoś, gdzie można pobrać napisy pl do w/w odcinka? :) [1x18] Z góry dziękuję za odpowiedź! :)
 a odcinek 90210, kiedy będzie?
 Napiprojekt, napisy24. Popieram, te serwery to gówno, dlatego przerzuciłam sie na utorrent...
 Proszę o dodanie 2 sezonu Udręków Młodego Bergera;D Bardzo mi na tym zależy ;D
 Mam pytanie odnośnie ostatniego odcinka Lost Girl..nie pojawia się w ogóle żadna strona... można coś z tym zrobić?pozdrawiam. 
 Co sie stalo z CSI Miami ? Dlaczego nie ma nowych odcinków od jakiegos czasu ? 
 kolejne naciąganie...zalogowałam się i nadak nie mogę w nic wejść.Miało być gratis a trzeba znowu coś zapłacić aby oglądać...co jest grane???/
 juz:D
 Te nowe strony to padaka, jak tu skinsow obejrzec
 nie działają skinsi błagam zróbcie cos z tym
 ej o co chodzi z tym komunikatem na iitv , że nie można oglądać bo piszą,że zbyt dużo osób teraz ogląda i mam się zalogować? :( zalogowałam się i nic ...chciałabym obejrzeć seriale i od kilku dni nie mogę od momentu wejścia tego streamo.
 21 minut? :P
 bo jest przeciążenie?
 ehe,tylko nawet się zalogować nie da! dwa razyy próbowałam i mi nie przyszlo potwierdzenie
 no bo jest przeciążenie.
 ale to już trwa 4 dni, bez przesady
 i coś się spieprzyło <3 .że tak powiem
 nie wiem..
 no to już prędzej
 dupa
 Moja opinia jest taka,że to jedna wielka chała;/ ...Jak kiedyś mogłam oglądać tu wszystkie seriale jakie chciałam tak teraz muszę czytać iż obecnie zbyt wiele osób ogląda za pomocą darmowego playera ???? WTF???...I KASZANA robi się tu to samo co na innych kiedyś wiodących portalach z serialami ... Fajnie,że chcecie coś ulepszać ale kombinujecie za dużo i w skutek czego wychodzi wam wręcz przeciwnie. PS. Drogi adminie pytasz Nas o opinię a doczytując się każdej odpowiedzi której udzieliłeś w tym wątku, widzę tylko sarkazm, cynizm i wielkie oburzenie,że komuś się nie spodobało...  Słowna przepychanka ot tyle co mam do powiedzenia:) Pozdrawiam
 nie chce mi sie zainstalowac ta posrana wtyczka a Wam?
 zawsze tez mozna kliknac 'zobacz linki do pozostalych hostingow'
 no to samo
 zrobcie cos z tymi skinsami, bo zainstalowalam z trudem ta zasrana wtyczke a teraz mi pokazuje ze mam za malo meisjca zeby ogladac. wrzuccie to na jakis normalny serwer
 zaraz mnie szlag trafi. po ang nie chce ogladac bo oni tak belkocza tymi swoimi akcentami i slangiem ze kumam co druga kwestie
 no dookładnie tylko na nich i chirurgów czekam z napisami i czekam i czekam a potem sie okazuje, ze sie nie da......
 ja musze nadrobic 8 sezon chirurgow, bo stanelam na 4 chyba odcinku. ale kurdeeee usuwam co sie da bo mi sie poakzuje ze mam za malo meisjca na dysku zeby ogladac ;|
 oglądaj, oglądaj bo warto, jedyny serial trzymający poziom przy az 8 sezonie
 o mamy wspolna znajoma. JA JEBE ZARAZ DOSTANE SZALU, ILE MOZNA USUWAC Z KOMPA ZEBY OBEJRZEC JEDEN ODCINEK SKINSOW
 zresetuj kompa :d
 o ok. ale jak nie zadziala to szukam innego serwisu z serialami. TAK IITV! TO JEST GROZBA!
 no ja szukałam ale na serialachonline tez mi sie nie chce włączyć kilka innych stron tez przeszukałam porazka :|
 AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA JESTEM WKURWIONAAAAA. ide ogladac jak stracic chlopaka w 10 dni. moze to mnie uspokoi
 to poszukajmy chociaz napisow polskich. to sie ogladnie orginalna wersje z napisami obok
 po co to logowanie?
 haha ja mysle ze pooglądamy 2 min serialu i sprawdzimy napisy w notatniku ;d
 ja czasami tak robie ze mam obok notatnik i jak czegos nie kumam to sprawdzam xd
 są ale dwa ostatnie nie mają napisów chociaż odcinek jest już w necie od miesiąca a napisy od 3 tyg !!
 ktoś może kojarzy, jaki jest tytuł serialu...jakiś ojciec wychowuje syna, który jest chyba trochę autystyczny, ma zdolności matematyczne i przepowiada przyszłość? wyszedł jakoś niedawno.
 jest ale na jakims beznadziejnym portalu na którym nie da się oglądać bez limitu premium
 NIE DA SIĘ OGLĄDAĆ NIC !!!!
 na maxvieo było dobrze to teraz na streamo nie da sie nic ogladac ;x
 przydały by się sprawne napisy do Being Human.... poprzednie wyprzedzały akcję :/
 dziękuję za dodanie odcinka na maxvideo :)
 plotkara też
 pragnę zgłosic gorące zapotrzebowanie na tłumaczenia Suburgatory, Lost Girl, Hart of Dixie oraz Cougar Town. Szanownych Tłumaczy, którym się zachce, serdelecznie całuję.
 zamierzacie jeszcze dodawać Gwiezdne wojny - Wojny Klonów? :)
 Pod playerem ze streamo jest link \Zobacz linki do pozostałych hostingów\" - taki wielki problem kliknac w niego zeby zobaczyc inne linki? Tam sa odnosniki do waszego ulubionego maxvideo i innych - tak jak kiedys bylo. Nawet w identyczny sposob to dziala. Kiedys klikaliscie guzik \"ogladaj\" teraz trzeba kliknac \"Zobacz linki do pozostałych hostingów\"."
 mogłyby już być napisy do trzech ostatnich odcinków Hart of Dixie... ;(((( ona mówi tak szybko że nie sposób ją zrozumieć ;D
 aaa... nie zauważyłam ;]
 prosze sprawdzic  Napisy PLhttp://xvidstage.com/wl7qym08tnj2 http://sharefiles4u.com/3sl1xuh1mna4 http://xvidstream.net/w5kcajo0yfsd  http://vidstream.us/video/BS1Y4YM2GAMG/Once-Upon-a-Time-0113PL http://xvidstage.com/q8atz4p1abf6 te linki są niebezpieczne program antywirusowy uznał je za programy szpiegujace ponad to do tych linków sa podpiete linki z trescia erotyczna naprawde musze ogladać gołe dupy ??? Litości i troszke odpowiedzialnosci wasze linki otwiera tez liczba fanów która jest niepełnoletnia  
 Dotknij  \Touch\" na Nowy, intrygujący seryjny Dramatyczny autorstwa Tima Kringa (\"Herosi\"). Główna rola Zagra W NIM Kiefer Sutherland, DLA którego żart na Pierwszego Proje"
 Bardzo dziekuje za \chirurdzy\" a kiedy bedzie pamietnik wampirów ? "
 dodajcie może jakiś normalny odcinek plotkary co da sie ogladnać a nie albo tylko do połowy albo na stronie z wirusem ...
 Odcinek 14 z sezonu 1 już z napisami!
 Dalibyście normalnie Futuramę ,a nie jakieś linki do rejestracji
 Kiedy będzie nowy odcinek Pamiętników Wampirów ?? 
 mozna wiedziec kiedy bedzie 15 odcinek (z 3 sezonu) serialu Glee ? Nie wiem czy w koncu Quinn dedla czy moze zyje !!!
 2 broke girls dajcie już :D
 juz 14? ;D  utknęłam na 9 ale okey ;p
 Kochani co z napisami do 14 i 15 NCIS? Wyprzedziła je 16. Jakiś zastój?
 Popieram. Już wielokrotnie prosiłam o zwrócenie na to uwagii ale bez odzewu. Dziwne, bo przecież im więcej użwytkowników zagląda na waszą stronę tym więcej kliknięć i reklamodawców. Poco pytaliście o opinie, gdzie najlepiej się ogląda ale widać, że chyba niepotrzebnie wielu użytkowników zwraca uwagę na te problemy. Coż pora poszukać czegoś innego.
 To dziwne .... że  dzisiaj istotnie  wcale nie bez problemów - działa - a co będzie jutro???? .Dlaczego jednak często buforuje....
 i czemu Skins zawsze jest wrzucany na takich słabych playerach? Np na tym streamo, na zbuforowanie trzeba czekać cały dzień;/
 A co z Vampirami?
 streamo -NIE ! anyfiles-TAK !
 nie bedzie pamietnikow wampirow
 czy ktos moze wie
 Czy można poprosić o nowy link do Plotkary - odcinka s05e16 Cross Rhodes? Na przykład w video.anyfiles.pl 
 15 marca
 Ale dłuugo i Tajemnego Kręgu też!! ; dd
 co się dzieje z napisami do \Żona Idealna\"? już zdeczka długo się robią ;>"
 Tak dla - anyfiles, odsiebie i putlocker.
 znowu jest przerwa? no super.
 jest problem z  nowym odcinkiem skins (mini) stronki do otwarzania wyświetlają mi że nie mam odpowiednniej wtyczki aby odtwarzać. Gdy chcę ją pobrać mój antywirus informuje mnie o tysiącu wirusów. co sie dzieje?
 kiedy będa napisy do Jane by design?
 nie pobieraj wtyczek ja rozwaliłam system wirusami
 widzę, że teraz trzeba płacić, by cokolwiek coś obejrzeć... kiepsko
 dopiero rusza kolejny odcinek 16 marca :)
 TVD upcoming episodes titles: 3.16- 1912  3.17- Break On Through 3.18- The Murder of One 3.19- Heart of Darkness 3.20- Do Not Go Gentle
 Zaloggować ani Boże mój.
 widocznie 3 dni to za malo zeby dojrzec link o tresci \Zobacz linki do pozostałych hostingów\" i obejrzec w innym playerze"
 sorry a co było nie tak z maxvideo? Teraz wogóle nie działa
 dlaczego nie ma nowego odcinka pamietnika wampirów? :(
 Ja jeszcze dodam od siebie, że rzeczywiście jest tak, jak piszą ludzie, że rzadko kiedy udaje się na STREAMO trafić na wolne łącze (bez konieczności logowania -to jeszcze pikuś ;) - lub wykupywania PREMIUM). Mnie się to udało dopiero dzisiaj od 3 dni bez mała. Czasem w środku nocy ok 3 jak wszyscy śpią jest luźno ale chyba nie o to chodzi żeby zarywać noce :) Osobiście ratuję się wtedy PREMIUM na maxvideo z czego jestem zadowolony i nie to, że szukam dziury w całym ale faktycznie kiedyś da dostępność do oglądania za free była lepsza. Chociażby zmieniało się IP albo poddawało się gdzieś link obróbce. ;) Fajnie by było gdyby bez kłopotów można było sobie dziennie obejrzeć np 2 dowolne odcinki no a jak chcesz więcej to kup PREMIUM. Obecnie bez PREMIUM nie da się tak czasem wcale nic oglądać. Mam to PREMIUM bo mi akurat teraz zależy ale czy zawsze je będę kupował to nie wiem. ;)
 dziekuje za skinsow!
 Najlepszym oddtwarzaczem z jakiego udostepniliście ostatnio serial był DwnSHARE nic sie nie zacina i nie ma limitów, a dodatkowo wygląda jak stary dobry Megavideo. Tutaj przykładowy odcinek mMentalisty: http://dwn.so/v/DS58CDCEAD
 Bib Bang Theory, link wam zniknął i nie da się wejść bezpośrednio z iitv.info ...
 Wszystkie są. Kolejny dopiero 16 marca w sieci
 Kiedy będzie odcinek 16?
 chujowe jak barszcz
 ZNOWU przeniesienie mojego ukochanego serialu gdzie indziej. To jest niepoważne, nie mam zamiaru rejestrować się i wykupować premium  na KAŻDEJ stronie, na którą przekierujecie linki.  Widziałam już wiele takich głosów i dodaję też swój - to niepotrzebne, było dobrze, więc po co zmieniać? No i co mam teraz niby zrobić z premium na maxvideo, skoro akurat w \LOST\" nie ma już ich linków?..."
 odcinek 16 dopier rusza 16 marca
 Ja jakoś widzę linki w lost do maxvideo - pod magiczną i tajemniczo brzmiącą zakładką \Zobacz linki do pozostałych hostingów\""
 ta szkoda,że nie działają !
 Kiedy będą działać linki na maxvideo? 
 Też uważam, że wprowadzenie streamo jest do bani- nic nie da się obejrzeć- nawet ja wstanę o 6.rano, bo myślę, że niewiele osób wtedy cokolwiek ogląda... Ale nie! Ciągle widzę, że za dużo osób ogląda dany serial. Mam tego dość. Chyba kupię sobie telewizor i kablówkę- taniej wyjdzie niż kupowanie kont premium na każdym z polecanych playerów...
 dopiero 15 marca ma być nowy odcinek ;/
 ja tez już się nie mogę doczekać tych napisów ;/
 niewdziecznik http://www.youtube.com/watch?v=YZnENaNZniQ
 Najnowszy odcinek Grimma ma jakoś od 1/4 obsuwę w liście dialogowej. A z kolei ostatni odcinek Lost Girl ma inny problem: jak się kliknie na link na stronie serialu, to wychodzi error 404 - nie znaleziono strony. (Zawsze Wasza, zawsze z wyrazami najwyższego szacunku za pracę na rzecz społeczności.)
 Lost Girl s02e17 The Girl Who Fae’d With Fire - 404 nie znaleziono strony
 a odc 22[ostatni] z 7 sezonu? kto obejrzal gdziees to moze wie jak znalezc?
 Do fanow: One tree Hill, kto ogladal i wie jak znalezc 22[ostatni] odcinek z sezonu 7 ??
 Już dwa playery dostępne bezpośrednio na stronie - streamo i maxwideo. Pod playerami link do pozostałych hostingów.
 używa ktoś streamo czy tylko ja mam wiecznie z nim problem?
 Zawsze niby przeciążone, jak mam darmowe zarejestrowane konto to też. Maxvideo jest całkiem przyjemne.
 Dajcie downso czy jakos tak ! To wymiata ! bez reklam bez czekania :D
 maxvideo też niezbyt działa, na darmowym koncie zawsze jest że limit został wykorzystany
 te streamery płaca wam za tą reklame? wybieracie dwa najgorsze plajery, jedne z niewielu które po jakims czasie praktycznie wymuszają konta premium. A równocześnie jest muuuultum serwisów darmowych i szybkich(wystarczy spojrzeć na amerykańskie odpowiedniki waszej strony i to, że udostepniają film w nastu równych lokalizacjach). Wiem, że jesteście darmowi i nie ma co narzekać, ale ja już po dobrym roku używania postanowiłem jednak o was zapomnieć.
 streamo wymaga konta premium. dopóki nie wykupiłam, nie dało się oglądać.
 najlepsze jest odsiebie
 Na streamo wystarczy zalogować się. Informacja o koncie premium wyskakuje tylko wieczorem, gdy jest dużo userów a i to czasem odświeżenie strony powoduje możliwość oglądania za darmo.
 w 14 odcinku Hart of Dixie napisy nie są dopasowane do dźwięku:/ nie da się tego oglądać. A co do playerów to anyfiles, odsiebie, putlocker, ostatecznie maxvideo.
 dajcie gre o tron po polsku a nie ang...
 a co z Pretty Little Liars ?
 Czy Wy sprawdzacie synchro napisów nim umieścicie link?? Grimm ostatni odcinek - maxvideo
 Raczej nie ;/ Tak samo jak i nie odpowiadają na nasze zażalenia i problemy z odtwarzaniem czy tłumaczeniem ;/
 Powinniście zmienić kolejność wyświetlania na liście odcinków. Od najnowszych do najstarszych a nie odwrotnie. Za każdym razem muszę przewijać całą listę!
 stremo jest do bani
 A to przepraszam :) Po prostu zirytowałam się bo strasznie ciężko jest teraz cokolwiek obejrzeć kiedy się ma na to czas i ochotę :)
 Downton Abbey .....Czy ktoś mógłby wrzucić finalny odcinek z drugiego sezonu, ...na jakimś fajnym playerze  typu putlocker, please::)
 Kochani a czy cos wiadomo o the killing II? na Ale Kino + podobno juz leci
 serial LIE TO ME polecam
 chciałam oglądnąć chirurgów ale musiałam założyć konto na maxvideo więc to zrobiłam ale poźniej naciągają na wykupienie konta premium
 czy można dodać napisy do Jane By Design?
 Premiera drugiej serii the killing 1 kwietnia, więc na żadnym ale kinie nie leci
 no to czekamy :)
 Żeby jeszcze najnowsze były na samiuśkim dole strony, można by walnąć End i pozamiatane, a tak? Jak żyć?!
 witam wszystko mam placic i nie dziala Switched at Birth
 A moglibyście wrzucać do playera który nie wymaga rejestracji? >_>
 nie dosyć, że maxvideo żąda rejestracji to jeszcze wygasza ekran w połowie odcinka (po 15 min) i żąda wykupienia pakietu premium! nie, dziękuję.
 no, a czytałem niedawno gdzieś że chcą nas w konia zrobić i nie ujawnią na początku mordercę Rosie jak to na początku miało być ;p
 można prosić o wrzucenie odcinków serialu \Moja rodzinka\" i \"Xena\"? ; p"
 Nie ma się co oszukiwać. Długo jeszcze potrwa, zanim jakikolwiek serwis osiągnie status Megavideo
 super!
 sprawa jest taka, że 14 odcinek Hart of Dixie rozwija się od teraz jedynie w wersji bez tłumaczenia. a jeszcze parę godzin temu miał obie: bez i z.
 http://xvidstage.com   http://xvidstream.net http://sharefiles4u.com  po co wrzucacie powiadomienie, że jest dostępny The Walking Dead, skoro z tych serwisów nie da się u was oglądać...
 Maxvideo jest najlepszym playerem. Wykupiłam sobie konto premium (4 zł na 2 tygodnie) i jest meega! dodawajcie odcinki na maxvideo! Proszę!! ;)
 oo Boże, to wykup premium! 4 złotych ci szkoda? -.-
 na maxvideo tylko 4 zł na 2 tygodnie. Opłaca się
 no właśnie, kiedy? ;]
 Szkoda, że załoga iitv nie słucha poszeptów użytkowników (mimo, że o to prosi sama). Zagłówne playery wybieracie te na których praktycznie nie da się ogladać za darmo, do tego wciąz dodajecie linki xvidstage, xvidstream itp gdzie tak wiele osób informowało , że są tam wirusy a linnki nie działają. Coś nie tak się dzieje ze stroną. Iitv jest stroną darmową tylko co z tego jak żeby obejżeć filmy z podawanych przez stronę linków trzeba wykupić premium. To idzie moim, pewnie nic nie znaczącym zdaniem w złą stronę.
 wlasnie pröbowalam obejrzec GRIMM serie 1 episod 12 i co ?????????? HOLERA NIEDA RADY ........potem pröbowalam obejrzec najnowszy GOTOWE NAWSZYSTKO ........TO SAMO .niemozna wejsc na link .......O CO CHODZI ??? naprawde lubie waszä strone JESTEM ZALAMANA
 Jak można mieć postawę roszczeniową kiedy samemu sie nic nie zrobiło? Wstyd i jeszcze raz wstyd. Zamiast dziękować i doceniać pracę innych urządzacie sobie tutaj księgę skarg i zażaleń. Czasami wypadałoby pomyśleć. Momentami brak mi słów.
 medicopter 117 nie dziala jest blad 404 nie znaleziono strony
 odcinek 02x15 Hawaii FIve O mimo ze jest napisane ze sa napisy to tak naprawde ich nie ma 
 Odcinek 6 z sezonu 7 już z napisami!
 Kiedy będą  Pamiętniki Wampirów ?
 szkoda, że żadne mi nie działa
 yyy, ale nodcinek ma juz ponad miesiac?
 Aha Dziękuje za informację ; )
 po co wrzucacie na głowną odcinek KOŚCI skoro był już on z napisami 14 stycznia ? tak a propos wie ktoś kiedy ruszają następne odcinki?
 iiTV.info - najlepsze seriale online, jakaś odpowiedź?
 7x07 w sieci będzie 3 kwietnia
 :O trzy miesięczna przerwa ?!
 Muszą mieć też czas na nakręcanie odcinków ; )) Ale i tak głupio, że tak dłuuugo!! :(
 Niestety ostatnich odcinków Białego kołnierzyka pod tymi stronami już nie ma :( i chyba teraz już ich nie obejrzę. Nie mam siły walczyć z innymi hostingami. Jestem rozczarowana... .
 kiedy dodacienowy odc 90210 :(?
 PRZENIEŚCIE PROSZĘ CHIRURGÓW OD SEZONU 5 Z LEKTOREM NA MAXVIDEO. LEKTOR JEST TYLKO NA OD SIEBIE! PLISSS
 Ile czasu trzeba czekać na napisy do Plotkary, Pretty Little Liars i The Lying Game ? proszę o szybką odp. ;))
 Napisy dziadowsko wklejone w Dwóch i pół :/
 I jeszcze \plisss\" o nowe odcinki 6.sezonu PSYCH :)"
 u mnie nadal maxvideo nie działa, nie widzi plików czy ktos ma podobnie?
 Fajny Justyś jest?masz coś do polecenia dla mnie:D?
 niestety brak napisów.
 video-art jest lepsze a Wy wrzucacie wszystkie filmy z lektorem na od siebie! pliss zrobcie coś z tym;) Miłego dnia ekipo iitv:) 
 http://www4.zippyshare.com/v/17025758/file.html tu napisy ktore w nocy były na stronie z napisami a rano zniknęły dla tych którzy ściągneli sobie odcinek ;d
 ej, jest bez napisow lol 
 ja juz wam dziekuje ......niekorzystam z waszej strony wiecej
 \Zobacz linki do pozostałych hostingów\" -> zakladka \"Napisy PL\" - 6 linków jest, do różnych serwisów"
 Kiedy będą napisy do Hart of dixie, Jane by design, 2 broke girls, Pretty Little Liars i Plotkary???
 też czekam ;(
 okey ;)
 inima nu respecta reguli
 zrobcie cos z serialem medicopter 117 niestety nie dziala
 a co z Hawaii Five-0?
 Wiadomo ile odcinków będzie miał 8 sezon?
 wolę przerzucić się na inną stronę z serialami, niż zakładać konta nie wiadomo gdzieś i potem mieć pełno spamu na skrzynce ;/
 i ja też! Na xoxo GG ;)
 kiedy pojawią się odcinki 8. i 9. sezonu Allo Allo :>
 powinien mieć 22 odcinki.
 a kiedy poprzednie sozony beda z lektorem??
 Kiedy będą napisy do czterech pancernych i pies?:D Pierwszy i szósty odcinek 1 sezonu jest tylko po angielsku he he
 a co z body of proof???
 kiedy  będzie dostępny 8 odc. Californication ?
 Ceci DX to see ya i droga wolna tylko moment hmm  czy to wina iiTV że megavideo zamknęli i trzeba odtworzyć bazę seriali? Bo z tego co wiem większość innych stron z serialami znalazło się w podobnej sytuacji a część sobie nawet nie poradziła i zamknęła interes bądź po prostu ma linki widma.
 Szkoga że się kończy
 witam, kiedy bedzie 8 odc californication? premiera była 26lutego
 milusio :)
 Jestem zachwycona że dodaliście czterech pancernych :) Czekam na uzupełnienie odcinków by zacząć oglądać :) 
 Daty wrzucenia odcinków (jak przy Housie), to to czego potrzebowałam! Jakby się udało tak przy każdym nowym to byłoby niesamowicie pomocne :)
 dajcie odcinki sezonów 8-11 My family
 doczekamy się kolejnego odcinka z napisami ? bo już jest 2 dni [ENG]...
 Grzecznie Pytam Gdzie Californication ? :)  grrrr ! 
 Co sie dzieje z maxvideo ?? Nie moge nic obejrzec...
 Odcinek 18 z sezonu 7 już z napisami!
 trzeba obejrzeć przed zajęciami :D
 no w końcu - już nie mogłam sie doczekać <3
 quinn mhmmm:)
 z innej beczki: przy niektorych serialach z linkami 'z napisami' kryje sie wersja z lektorem :/ np sherlock
 Nie działa, bynajmniej u mnie ; / .
 \Video not found\" u mnie także nie śmiga ; /"
 medicopter s01e05 nie dziala:(
 oooszz kurde ... wchodze i pisze ; video not found ;/ jak bd tak z pamietnikami wampirow albo tajemniczy krag 15 marca to sie zabije !! ;p
 Czemu jak włączam jakiś odcinek to pisze not found<na każdym playerze>?
 to giń, selekcja naturalna robi swoje
 Nic nie dziala na stronie...
 co się dzieje z Pretty Little Liars żaden link nie chodzi a ten od maxvideo już napewno... 
 Proponuję kliknąć \Zobacz linki do pozostałych hostingów\" :P"
 to nic nie da XD
 U mnie dało..
 translate.google.pl
 dajcie napisy do Plotkary!
 Zrób je to dadzą.
 Mają je nakręcić? Odcinek 8 jeszcze nie został wyemitowany.
 Odcinek 8 jeszcze nie został wyemitowany.
 Kiedy będzie 8 odcinek Californication, którego premiera była 26 lutego? :P
 co się znowu stało z maxvideo?? Żaden link od nich nie działą.... 
 maxvideo nie działa :(
 Ok, ok, gdzie jest Californication i Alcatraz? ;-)
 z tego co widzę to ten problem jest już przynajmniej od 8 h i do tej pory żadnego oficjalnego oświadczenia :/
 z putlockera mozna ogladac teoretycznie tylko
 Powinno być już wszystko ok
 działa :) dzięki za info
 Odcinek 7 z sezonu 2 już z napisami!
 Już działa! Huuuraaaa! :)
 Dzięki maxvideo.pl :)
 a gdzie californication?
 \ze względu na galę rozdania oscarów emisja kolejnego odcinka (8) californication została przeniesiona na 4 marca\" info z filmweba."
 Co to ma być, mam limit na jeden odcinek dziennie chyba, ze zapłacę komuś za konto premium?!
 haha a na maxvideo mam premium..:D
 a to chyb, ze tak ;d
 Najsłodsi Tłumacze! Najgrzeczniej proszę o jak najszybsze przetłumaczenie Suburgatory! Z góry dziękuję jak najuprzejmiej!
 Oraz Hart of Dixie i Cougar Town :****
 byłoby miło gdyby 2 broke girls i big bang theory też były...
 znowu maxvideo:/ nie ma opcji żeby był link do odsiebie, anyfiles lub putlocker?
 @ jesli nie rozumiesz to tłumacze, że nie znaleziono pliku. Kapisz?
 Kiedy 17 odcinek 5 sezonu \Plotkary(Gossip Gril)\" będzie dostępny z napisami? :) "
 26lutego miał byc?
 Dokładnie... maxvideo ssie ;/
 Najnowszy Californication z napisami. bardzo prosze !! :D
 Noo na reszcie, bo już się przymierzałem do oglądania po ang :D
 player jest z maxvideo ale link do anyfiles tez jest
 kiedy odcinki Jane by design będą przetłumaczone? 
 A kiedy będzie 15?! ;(
 dziękujemy:)
 jest szansa na napisy do Jane by Design i dodanie innych linków do Hawaii 5.0 odcinek 15 sezon 2 oraz Castle odcinek 15 sezon 4?
 Nie było premiery 26. Nowy odcinek będzie miał premierę dopiero 4.03. :-)
 Kiedy będzie można oglądać nowe odcinki Pogromców Mitów ? :D
 na maxvideo trzeba się zarejestrować i zalogować a jak to zrobiłam to się okazało ze już mi się darmowy limit wyczerpał,do d..y taka robota  
 Dziś pojawił się w sieci pilot 1 sezonu wg mnie super zapowiadającego się serialu - AWAKE - mam nadzieję, że będzie dostępny na iiTV :D
 Streamo nie trybi. Mi wyskakuje komunikat, że trzeba się zarejestrować.
 Ale nie o kręcenie chodzi, a o przełożenie z powodu oscarow :)
 Szkoda, że pazerność przewyższyła i z sensownego serwisu zrobiliście takiego gniota jakich mało. pozdrawiam.
 gdzie podziały się linki do odcinków na video.anyfiles? Najszybciej ładujące się, za darmo i w akceptowalnej jakości. Pewnie niezłą łapówę dostaliście od innych serwisów ;)
 Ratunku - odcinek 6 Prime Suspect nie ma tłumaczenia :/
 nie podzielam podejrzeń, ale podzielam opinię o anyfiles. w dodatku nie ma ograniczeń czasowych. dodacie więcej linków do anyfiles? odsiebie też nie jest zły.
 Ja też jestem za anyfiles, ale najbardziej mi się podobał putlocker, więc dajcie któryś z nich bez żadnych ograniczeń czasowych.
 Odcinek 17 z sezonu 5 już z napisami!
 w koncu :D
 Takie pytanko, kiedy przetłumaczycie s01e13 i s01e14 Person of Interest? Bo s01e15 jest po polsku, a trochę smutno tak. Pozdrawiam serdecznie. 
 nareszcie;)
 no nareszcie:d
 Odcinek daremny.  Plotkara idzie na dno niestety. Mówię to z przykrością gdyż jestem wielką fanką tego serialu. Królowa \B\" i Dan?? Żenada. Żal mi Chucka."
 Blair i Dan ? jestem jak najbardziej za! <3
 Ja sobie zdaję sprawę, że to podobno użytkownicy wysyłają do Was propozycje linków, ale jakoś żaden mój nigdy nie został zaakceptowany, bo ktoś zdążył już go wcześniej wysłać. Więc nie wydaje mi się, żeby użytkownicy przestali linki z tych serwisów wysyłać.
 jesli Blair dalej bedzie chciala cos z Danem, to przestaje ogladac ;/
 Kasiu, masz rację. GG zeszło na psy i chyba lepiej by było już zakończyć tę serię, bo twórcom ewidentnie brakuje już porządnych pomysłów na fabułę, a bohaterowie już nie są tak wyraziści jak na początku. Powoli zaczyna mi się to kojarzyć z Modą na sukces, każdy z każdym bez głębszego sensu... Jak Blair na koniec przylepiła się do Dana, aż mi się śmiać zachciało.
 Dokładnie. Trzeba wiedzieć kiedy powiedzieć koniec. Serial ciągną tylko dla kasy. Kompletny brak pomysłów na 5 sezon. Chyba najciekawsze z tego wszystkiego jest wątek Ivy/Charlie i teraz tego testamentu. Zdecydowanie bardziej interesujące od rozwdojenia jaźni Blair. \Kocham Cię i zawsze będę Cię kochać ale nie jestem w Tobie zakochana\" k**wa! czy oni wiedzą co oni pie**olą??"
 Na pewno mówimy o tym samym odcinku? Mówię o odcinku pod tytułem \Raw\", ósmy. W serwisie oznaczona data premiery 26.02"
 Nowy serial! Zapraszamy do oglądania pierwszego odcinka!
 Proponuję dodać także Strażnika Teksasu
 A ja proponuję dodać 30 rock:-)
 \...a w drugiej jego umarł jego syn.\" dobry flow! ;P"
 muszę przyznać, że to najlepszy serwis z serialami online. Największy wybór i co najważniejsze - działa, pomimo afery z megavideo
 to będzie dobry serial !;-)
 video not found:/
 Świetny serial, polecam i czekam na następne odcinki. :)
 kliknij ZOBACZ LINKI DO POZOSTAŁYCH HOSTINGÓW
 http://www.facebook.com/photo.php?fbid=395907177091725&set=a.395900090425767.113233.168641279818317&type=1&theater  Mogę prosic o klikniecia lubie to pod zdjeciem? Zalozylam sie z kolezanka ze to wygra :) Pomozecie?:)
 W gg najlepsze zawsze bylo to ze wszyscy mieli swoje charaktery- kazdy byl inny, mozna bylo ich lubic albo nie ale kązdy był kreowany na jakiś okreslony charakter, a teraz jakoś te różnice się zatarły. Bez sensu. Nie poznaję Blair czy nawet Chucka..a Dair to jeden z najgluszych pomyslow jakie byly...
 Teraz to brakuje jeszcze tylko tego żeby Chuck był z Sereną :D jak dla mnie ten serial powinien się skończyć na 3 sezonie :D
 Na końcu nie ma napisów (w scenie jak Blair przychodzi do Dana). A co do GG - serial powinien skonczyć się na 3 sezonie, uwielbiałam Blair za intrygi i chamstwo, teraz stała się straszną kluchą emocjonalną. A to żeby połączyć Blair i Dana? Przegięcie! Chcą zrobić jakąś Modę na sukces dla nastolatków, brakuje jeszcze połączenia Chucka i Sereny, to każdy będzie spał z każdym :/ [no akurat Nate nie spał z Blair, ale było blisko :p]
 niech zabiją Ivy.
 i niech Blair straci pamięć :D
 mi też się tak zrobiło po iluś tam odcinkach, ale jak się zalogowałam przez facebooka, to mogłam oglądać dalej :)
 juz wczoraj byl ;d
 masakra B i Humphrey. :( ohyda, we wszystkich sezonach nie bylo niczego gorszego
 a może dorzucicie TOOL ACADEMY USA???
 dlaczego po przypadkowym wyłącznie filmu i oglądnięciu może pierwszych 10 min (max !), nie moge włączyć kolejny raz, bo mi limit wyskakuje ? :// co za cholerstwo, teraz nie moge nigdzie obejrzeć
 a myśleliście o podziale seriali na kategorie ?  :) 
 kiedy można sie spodziewać nowego odcinka californication ? 
 spróbuję ,zobaczymy...
 kiedy bedzie unforgettable z napisami ????
 masaktycznie się robi..ale myślę że po takim okresie \ciepłych kluchów\" coś się ruszy i będzie normalna gg.. :)"
 Kiedy tłumaczenie Jane by Design będzie dostępne?
 Tego serialu nie ma na liście seriali do subskrybowania. Proszę o poprawienie :D
 kiedy polskie napisy do Skinsów się pojawią?
 co się dzieje z 8odc sezonu5 Californication ? 
 tylko spytałam o TOOL ACADEMY a wy kasujecie moj komentarz
 Kiedy będzie dostępny 2 sezon Terra Nova?
 CO SIĘ DZIEJE Z TYMI NAPISAMI?? SKINS, ALCATRAZ, HAWAII FIVE O.. DLACZEGO TERAZ TYLE TRZEBA CZEKAĆ A DAWNIEJ WYSTARCZYŁ 1 DZIEŃ? 
 dlaczego usuwacie posty?? 
 wrz-12
 kiedy mogę liczyć na odcinek 6 seznu 6 z napisami? czekamy od kilku dni..
 Wiadomo co z napisami do Revenge? 
 Witam kiedy w końcu będzie można zobaczyc kolejne odcinki Californication? nie mogę się doczekać..
 co jest? nawet jednego odcinka nie można obejrzeć ,, Jak poznałem waszą matkę,, bo te playery rozlączają w połowie i nakazują rejestrować się :(
 Przykra sprawa ale muszę zrezygnować z waszej stronki. Po upadku megavideo zrobił się bajzel. O rozumie musieliście szybko to jakoś ogarnąć. Jednak z upływem czasu dzieje się u was coraz gorzej. Praktycznie nic nie można obejrzeć bo zaczęliście promować strony za które trzeba płacić Byliście fajni ale to było dawno więc nie będę korzystał już waszej stronki, a przynajmniej do czasu kiedy wrócicie do dawnych zasad. I proszę przestańcie ogłaszać się, że jesteście stroną darmową, bo to już dawno nieprawda.
 co się stało z odsiebie.pl ? nie ma u Was linków to odsiebie.. 
 tlumaczyc alcatraz kufa
 Because the effort is worth the creativity.... Cognizance Iit Roorkee brings you \Creative Pitcha\" a fun filled game... Get started here.... https://www.facebook.com/photo.php?fbid=280447372028402&set=a.234465489959924.55713.217963184943488&type=1&theater"
 Hej, napisy do ostatnich 3 odcinków Hart of Dixie są strasznie niedopasowane! Da się coś z tym zrobić? 
 ledwo wlaczylam maxvideo i juz po 3 minutach skonczyl mi sie limit. wrzucta tych skinsow na jakis normalny serwer. boze dlaczego oni zniszczyli megavideo :( niby limit byl ale dZialal normalnie rpzynajmniej
 dokładnie - uaktualnijcie listę subskrypcji ;) Szkoda że na platformie nie ma Ashes to Ashes i Life on Mars (UK) - jest tylko usa ;/
 najlepiej na anyfiles
 Też czekam na Alcatraz już sporo czasu... wtf?
 usa jest lepszy :P
 Rodzinka.pl pojawiła się na iiTV.info - najlepsze seriale online http://iitv.info/rodzinka-pl/ ! ;)
 Najlepsza strona na której mozna oglądać filmy. PAMIĘTNIKI WAMPIRÓW - I LOVE IT
 FANTASTIC
 absolutnie się nie zgadzam ;p Being Human UK jest lepsze, LoM też - zgrabnie opowiedziana historia a nie rozwleczone i na sile zakończone jak w wersji usa - no i ten akcent. Amerykanie chlapią językiem, a Anglika aż chce się słuchać ;)
 lubię to
 co sie dzieje z californication ?
 ale serio - szkoda że nie ma Ashes to Ashes :(
 no kurde bo wg waszego kalendarza to juz drugi odcinek zalicza obsuwe...
 apropo rodzinki \This file doesn't exist, or has been removed.\""
 gdybyście dodali także serial \Fresh Meat\", byłoby świetnie;]"
 porażka. A serial niezły :)
 Kto jeszcze czeka na Wojnę o tron sez. 2 ? :) 
 przy modern family sa tylko wersje bez napisow. czy cos sie zmienilo?
 oooo :D
 No, w końcu napisy!
 Móglby ktos wrzucic Once Upon a Time na innym odtwarzaczu? Bardzo Was prosze. 
 Odcinek 15 z sezonu 1 już z napisami!
 ano właśnie! w ogóle o Hart of Dixie nie dbacie... kawał czasu trzeba czekać na napisy
 nareszcie ;D
 no w koncu :>
 o, juz mryga, zajawa !
 Oooo <3
 dobrze ze chociaż Georgina troche miesza bo to by była juz zupełna nuda.
 super uwielbiam ten serial
 Jest jakaś możliwość abyście zaczęli wrzucać serial Zabójcy (Those Who Kill) ? Zapowiada się co najmniej ciekawie z tego co wyczytałem w opisach i bodajże dwa odcinki już ujrzały światło dzienne,lub nawet więcej,ale o tym informacji już nie posiadam,z góry dzięki za przemyślenie tej propozycji :-)
 Jane By Design i Switechad and bitch nie ma wersja napisy PL:-(
 To przy okazji : Jane by design -kolejne odcinki bez tłumaczenia ;(
 Hej :) Kiedy spodziewać się nowych odcinków Terra Nova?
 o czym to jest? tak ogólnie?
 Dźwięk się trochę późni w CSI: Miami s10e14 Last Straw
 Maniek, tylko że angelski serial jest nudny i wykupiony od USA mówię o LoM, początek pierwszego odcinka zachęca do oglądania następnych, a w angielskiej serii jest rutyna
 Odcinek 8 z sezonu 5 już z napisami!
 No w końcu :) nie mogłem się doczekać :)
 I gdzie te napisy? ...
 http://iitv.info/californication/s05e08-raw.html -> Zobacz linki do pozostałych hostingów
 hell yeah !
 chyba jak sobie przetłumacze to bd miał napisy ..
 wejdźcie pod filmem w \ zobacz inne hostingi\" czy jakoś tak :) tam znajdziecie :)"
 thx : )
 ooooo yeeeaaaaaahhhhh!!!
 w końcu kurwa ;D
 biedny charlie;/
 od kiedy jest limit na streamo?? nowosc
 A kiedy będą odcinki Jane By Design z napisami ; (( ?
 http://www.stumbleupon.com/su/AIBGFs/insidetv.ew.com/2012/03/05/terra-nova-cancelled/ Terry novy już nie będzie, tak samo Alcatraz, zostaną prawdopodobnie sprzedane,tj. Life on mars
 Ściągnijcie sobie Open subbitles Player i on będzie ściągał najnowsze napisy, nawet te, których jeszcze nie ma na iitv
 hmmm, sprzedaliście domene?
 Czemu nowy Family guy to jest stary family guy O.o?  Zły odc został wstawiony
 Kiedy mozna liczyc na Polska wersje dwoch ostatnich odcinkow nowej serii Top Gear?
 Witam, mam pytanie odnośnie serialu Southland. Grupa Hatak opublikowała napisy do 4 sezonów, natomiast na waszej stronie z napisami jest tylko 1 i 2. Coś się z tym zrobi?
 witam, chcialabym jakos zglosic ze najnowszy odcinek family guya w wersji z napisami s10e15 Burning Down the Bayit po odtworzeniu okazuje sie byc odcinkiem 13 tom tucker bla bla bla,  , natomiast wersja bez napisow dziala bardzo dobrze. dziekuje
 Ostrzeżenie - 14 odcinek Once Upon A Time na xvidstream ma okrutnie przyspieszoną ścieżkę dźwiękową.
 co z kolejnym odcinkiem?
 Mam marzenie... Byłoby wyśmienicie, gdybyście zamieścili \Saving Grace\"."
 chciałbym żebyście dodali ostatnie dwa odcinki  ten 5x01 - The Peacekeeper Wars Part 1 - Wojny Rozjemców cz.1  i ten  5x02 - The Peacekeeper Wars Part 2 - Wojny Rozjemców cz.2
 Witam. Chciałam zgłosić że w serialu The Lying Game w 14 odcinku nie ma napisów.
 Droga załogo iitv czy to nie najwyższa pora aby z Waszej stronki zniknęła informacja, że jesteście stroną bezpłatną? Przecież od upadku Megavideo to już nie jest prawda i wprowadzacie ludzi w błąd. Większość linków do seriali umieszczonych na stronie jest z maxvideo gdzie za darmo nie da się obejrzeć nawet 5 minut. Zresztą po co ten dualizm? Nie łatwiej zmienić nazwę na maxvideo? Przecież obecna strona nie ma nic z tego czym w przeszłości było iitv. Pozdrawiam
 http://tv.ominlimit.pl  i po problemie.
 widzialam reklame i tez jestem zainteresowana tym serialem :-)
 Dzięki za link. Sprawdzę czy to działa. Nie zmienia to w żaden sposób mojej oceny obecnych działań iitv. Bardzo mi przykro, że strona zmieniła się na gorsze:(
 niedawno skończyłem oglądać dwa pierwsze odcinki i jest naprawdę dobry,charakterystyczni bohaterowie i nieoklepana fabuła,na chomiku jest dostępnych kilka linków,na dodatek z lektorem,więc polecam
 zlitujcie się, dajcie tłumaczenie The Good Wife s3e14.
 no nie, teraz jeszcze dowalili limit na streamo i to juz po 22 minutach ogladania ;/
 Albo mi się wydaje, albo nowy odcinek Skinsów jest bez głosu..
 napisy do skinsów dajcie :D
 A co z napisami do Hart of dixie 14 ?
 Detektyw Murdoch   za 5 dni: s5e3 Evil Eye Of Egypt  a na waaszej stronie stanęło wszystko na 4 sezonie :(
 Kiedy będzie RSS na stronie głównej?
 Odcinek 7 z sezonu 6 już z napisami!
 co z 15 odcinkiem?
 Zagłosujcię na mnie :) Brakuje mi kilku głosów.. i 4 minuty do końca konkursu :DD https://www.facebook.com/?sk=question&id=359332727425355&post_id=373237976034830
 Kiedy będziecie mieć Chirurgów s08e17 ? :( 
 no nie :D teraz to na pewno się nie zaczne uczyć :D
 Serdecznie dziękuję za 3 nowe odcinki Alcatraz :)
 @Ewelina - jest hiatus do 2. kwietnia.
 Co z Revenge i Smash?
 A do 20 nie ma jeszcze napisów.
 I grzecznie proszę o Rzekę na innym hostingu :)
 eeeee!
 super ze wrzuciliscie skinsow tylko nawet sekundy nie obejrzalam a juz mi sie limit skonczyl. 'kochane' maxvideo
 ja sie poswiecilam i wydalam 5zl na to
 ja nie mam 15 zl na goorala dzis, a na skinsow bede wydawac! jutro obejrze hehe. 2 zl na chomikuj jak pobeirasz :) przeplacilas :)
 ja po drugim pokoleniu juz nie mialem serca zaczynac nowego xd i ogladam sobie gre o tron ;d
 Brakuje Wam 10 odcinka ostatniego sezonu Psycha. To tak btw ;) 
 maxwideo po 15min ogladania przerywa i informuje o przymusie rejestracji,niby darmowa,ale po zarejestrowaniu pisze ze zeby dalej ogladac trzeba wykupic lepszy pakiet;/
 No właśnie?! Prosimy o napisy! :)
 Kiedy następny odcinek the Walking Dead? 
 w poniedziałek
 nie bedzie juz ;p
 Odcinek 8 z sezonu 1 już z napisami!
 fajne ;)
 nareszcie :D
 Chciałam dac znac, ze nie dzialaja linki do Pretty Little Liars na putlocker ;)
 Napisy do Revenge to się kiedyś pojawią :)?
 własnie , kiedy pojawią sie chirurdzy s08e17 ?
 postarajcie się o napisy do Big Bang Theory, bo nie jestem w stanie tego ogladac bez porzadnego tlumaczenia! Odcinek wyszedl juz dawno, wiec na pewno gdzies mozna te napisy znalezc..
 już od 5 dni jest nowy odcinek Californication... a u was zastój... nie lubie.
 cichutko Agata ;p
 nie.
 Ale przy niektórych serialach, żeby znaleźć dobry hosting to trzeba się natrudzić. W \Dexterze\" jest bez problemów, ale np. w \"Breaking Bad\" są duże problemy, żeby te odcinki oglądać. Np. przy streamo.tv jest napisane, że trzeba się zarejestrować, żeby oglądać serial BEZ LIMITU, a odcinek i tak się wyłącza po 22 minutach i trzeba czekać godzinę. To chyba trochę przesada - czekać godzinę, żeby obejrzeć 22 minuty? :/ Nie dałoby się tego przerzucić na hostingi \"dexterowe\", te działają naprawdę bez zarzutu."
 jak to?
 Chciałam przed chwilą obejrzeć 1 odcinek 2 sezonu La femme Nikita i okazało się,że wrzucone są tam odcinki tej nowej wersji serialu z 2010.
 a co z napisami do 2 ostatnich odcinków Pan Am? czyżby wszyscy o tym zapomnieli...? :/ 
 bardzo proszę o napisy do Lost Girl -  ostatni odcinek :) dziekuje!
 Napisy do spartacusa poprosze ;) nie chce czekac znowu 3dni hehe zlitujcie sie
 dlaczego wciąż nie ma napisów do 6 odcinka Spartacus: Vengance?
 Chciałam zwrócić uwagę na to, że pod X-men Evolution są odcinki anime, a nie kreskówki z Cartoon Network ;) fajnie byłoby to zmienić. Brakuje też odcinka drugiego.
 Super..! ale dodajcie jeszcze The Almighty Johnsons 1 odcinek z sezonu 1 proszeee.! ;)
 bardzo proszę o napisy do hart of dixie ;)
 Dodajcie napisy do Jane by Design! Proooszę! :D
 czy nie znalazłaby się wersja najnowszego odcinka Spartacusa z normalnymi napisami a nie takimi z translatora :)
 maxvideo jest do kitu!
 Ominlimit nie działa.
 dajcie E16 z DH, plisss!
 Mam małe pytanko, co się stało z serialem \switched at birth\" ???"
 a kiedy będą napisy do Gotowe na wszystko i The walking dead? D:
 :D*
 Jane by Design proszeeeeeee
 Są już napisy do Californication - At the movies  Wrzucajcie jak najszybciej ^^ http://grupahatak.pl/napisy/127/Californication/
 czemu nie ma napisów do odcinka Mini-Mogul ?
 Cześć, moglibyście nie dodawać kolejnych odcinków Spartakusa w napisami tłumaczonymi w translatorze? Z góry dzięki
 napisane jest ze premiera juz powinna byc, a odcinka nie ma.... skins i glee. :(
 mozecie dodac jakies inne hostingi do 7 odc Spartacusa Vengeance? Te dwa są beznadziejne;/
 Odcinek 9 z sezonu 5 już z napisami!
 oglądamy więc :D
 dzięki miałem się uczyć :D
 nie wytrzymałem, wczoraj od razu po robocie z torrentów po ang ^^
 w końcu dobry odcinek, chyba 3 w tym sezonie, w którym coś się dzieje, ale nie będę spoilował :x
 smażę popcorn, biorę psa na kolana i oglądamy  ;D
 Wreszcie, nie mogłem się doczekać tych dobrych dupek :d
 wczoraj wieczorem już bylo ;)
 W czym może być problem, obojętnie jaki odcinek obojętnie jakiego serialu, zawsze jeden komunikat, 'video not found'..
 Dokładnie, późno wrzucacie napisy. Wczoraj wieczorkiem juz obejrzalem.
 Mógłby ktoś wrzucić CSI: Miami na inną strone? bo maxvideo niestety nie chodzi mi ;/ z góry dziękuje :)
 BEDZIE TEN NOWY ODCINEK SPARTACUSA(7) Z NORMALNYMI NAPISAMI? CZY TYLKO Z TRANSLATORA ?
 napisy z translatora w Spartacusie to jakieś jaja czy co ?
 a czy można prosić Desperate Housewives 8x16 na innym serwerze ? np. odsiebie.pl ?
 kiedy nowe odcinki chirurgow? 
 są już, ale mi nie chce odtwarzać na xvidstream i xvidstage, a na maxvideo wyświetla mi się tylko 6 minut... :<
 dlaczego jest tylko 6 minut desperatek?
 właśnieeeeeeee
 wgl nie da się oglądać spartakusa
 spartacus idzie normalnie, ogladajcie na anyfiles! ale do 7odc sa beznadziejne hostingi;//
 kiedy można się spodziewać najnowszego odcinka Pretty Little Liars na anyfiles.pl??
 pod innymi linkami jest ok, tylko na maxvideo jest fragment.
 dajcie jakiś inny odtwarzacz gotowych na wszystko 
 16 odcinek jest wstrzasajacy.... chyba nie lubie scenarzystow
 Zamiast s02e08 pl jest s02e07 pl, Shameless. ZRÓBCIE COŚ Z TYM
 7odcinka  nie da się obejrzeć :(
 Maxvideo to oszuści. Po wykupieniu konta premium i użytkowaniu przez dziesięć godzin odliczyli 24 h(to już drugi raz). Na ich stronie nie można wysłać zażalenia. Kto nie ma ochoty płacić za FREE niech się trzyma z dala. Ps. wiem że to nie ten temat, ale ostrzec ludzi trzeba
 Od kiedy zamknęli megavideo w ogóle są problemy z oglądaniem bez limitu. :/
 wrzucajcie filmy na putlockera czy cos co działa a nie jakies wtyczki, sryczki i ogolnie gownem zaczyna smierdziec ta strona bo polowa filmów nie działa
 Przecież nic nie można obejrzeć,sorry ale najlepiej odtwarza na anyfiles jednak niw wrzucaja tam tylko na jakieś chore maxvideo,szkoda ehhh 
 A ja nie moge obejrzec na tym odtwarzaczu http://xvidstream.net/unht0ccy9x05  ;/;/
 Katarzyna Socko Może musisz pobrać wtyczkę? Ja musiałem. Beznadziejne są te odtwarzacze...
 jak już ktoś zajmuje się tłumaczeniem napisów to niech to robi do końca :) Odcinek z Liv w Skinsach ma spore luki :)
 Czy najuprzejmiej mogę zwrócic uwagę niezajętych niczem tłumaczy na Suburgatory?
 Odcinek 16 z sezonu 8 już z napisami!
 Nie będzie
 fajny odcinek ale smutny koniec.....  Mike :(((
 niestety mi sie pojawia tylko 6 min odcinka :(
 Anyfiles, dzieki !!!!
 mnie też 6 min
 :(((( to chyba najlepszy sezon, szkoda, że taki smutny......:(:(:(
 dzięki za spojlera;/
 ale spoiler lol
 http://video.anyfiles.pl/videos.jsp?id=19863#
 już jest ok :)
 no po pierwszym komentarzu nie sposób się nie zorientować co się  najprawdopodobniej stanie;]
 dobrze ze ogladalam odcinek to juz mnie nie zszokuje fakt :D ale i tak jestem w żałobie ;(
 przegięli;/ mam tyko cichą nadzieję co do Lynette i Toma;/
 mega smutne zakończenie odcinka....:(
 odtwarza mi się tylko kilka pierwszych minut odcinka  :(:(
 nie wiem dlaczego akurat tak to wymyslili.... szkoda
 ja pobralam wtyczke i jest ok
 czmu sa jakies pod odcinki;/ makabra
 hej chłopaki, hej, dziewczyny, planujecie może wrzucić resztę odcinków boston public? :)
 Odcinek 24 z sezonu 2 już z napisami!
 wiem :D
 prawdziwi fani to i bez napisów obejrzą :D dzięki!
 to dziś wieczorem seans ;D
 bardzo smutny odcinek :((((
 dalej nie ma napisów :(a ktoś umarł??
 najlepszy odcinek ever. <3
 kiedy następny odcinek Gossip Girl??
 a kiedy bedą napiosy?
 do dupyyy!!! ale jestem zła no jak można zabić Mike'a ?! scenarzysci poje*yy!
 czy ktoś może mi powiedzieć kto tłumaczy tytuły tych seriali? \Słodkie kłamstewka\" - poważnie???? nie trzeba być anglistą by się za głowę złapać... a serial milutki :)"
 @Kasia Białecka przecież są napisy! na 3 linkach nawet
 acha dziekuje Eve...juz wiem jak to się robi :)
 straszne
 dokladnie tylko 6 minut jest lipa:(
 Monika> pod innym linkiem jest caly film, krotki tylko na maxvideo
 A czemu ten odcinek trwa tylko 6 min...??
 a sorry to nie ten serial:( przepraszam
 Miałam pisać to samo Patrycja...
 mi się znudziło :P
 Boże.. co za odcinek... ;(
 chce już wiedzieć kto to - A ! 
 no nareszcie
 a  czemu nie dzialajaja te seriale juz jakas sciema sie zrobila a byla najlepsza stronka z serialami
 Dawać mnie tu Supernatural <3
 dawać mnie tu supernatural!
 skins LIV napisy koncza sie w polowie odcinka
 czemunie ma calego tylko 6 minut?
 nigdy
 EWA ;D cicho bądź ;D
 kurcze czemu on musiał zginąć??:((
 Będzie u Was możliwość obejrzenia kolejnych sezonów boston public? Nawet bez napisów, proooooooooooooosze :D
 http://www.facebook.com/JebacAndrzejaMartaJestesmyZToba
 Tak,nareszcie :)
 Dajcie napisy do kolejnych odcinków southLAnd! pls :)
 ludzie,nie piszcie tu co będzie w danym odcinku bo to odbiera całą radochę!ja też rano włączyłam fcb i już przeczytałam kto zginie....
 kurcze u mnie cos nie gra bo kończy sie po 6 min
 dajcie linka do całego odcinka
 ludzie, kliknijcie na inny link niz maxvideo - jest caly odcinek
 co z napisami do nowego odcinka Skinsów? w prawdzie już są, ale na lipnym odtwarzaczu, który wymaga jakichś durnych wtyczek -.-
 buu nie widać nowych seriali, bo lista na stronie głównej ignoruje rok i większość \nowości\" jest z 2011r :(  "
 Odcinek 2 z sezonu 1 już z napisami!
 Co z The Walking Dead??? Kiedy będą następne odcinki?
 czemu ciągle nie ma napisów do najnowszego odcinka Family guy, mimo iż jest oznaczony, że jest z napisami? :(
 Bożeeee a co to nie znacie iitv ?? gdzie wy to oglądacie :/
 Mógłby ktoś dodać odcinek o Liv ze Skins za maxvideo albo na inną strone? Bo na tej co tam jest mi nie działa :/ 
 dłużej się nie dało?
 ciesz się, że jest ! ;D
 a czy byłaby możliwość rozszerzenia oferty programów możliwych do oglądania o programy typu reality-show: mam na myśli głównie amerykański amazing race i survivor ?:)
 Ja tam napisów nie widze :P
 Kiedy będzie dostępny nowy odcinek Pamiętnika Wampirów ?s03e16 1912 (niedostępny) 15 marca 2012 ....;) 
 no na litosc boska w czw juz zawsze byli skinsi z napisami :(
 kiedy  pamiętniki  wampirów  i  the  secret circle ?????? miało  być  dzisiaj 
 kiedy  będą  pamiętniki wampirów i  the  secret circle ???
 Za mało X-menów ! :C
 Moja koleżanka jest wielką fanką siatkówki, więc jeśli chcecie pomóc wygrać jej konkurs na karnet na Finał Four 2012 wejdźcie tu: https://apps.facebook.com/offerpop/Contest.psp?c=83923&u=20597&a=254553244581393&p=217170689661&v=Entry&id=262878&rest=1 polubcie tą stronę a następnie zagłosujcie, proszę was o to z całego serca, bo wiem jakie to dla niej ważne. Dziękuje :)
 też się nie doczekałam odp...;(
 Od dwóch tygodni nie było nowego odcinka Gossip, ani Hart of Dixie....
 nom  :(
 mam  nadzieje że dzisiaj będzie :)
 trochę pospieszyliście się z mailem o VD z napisami... plik umarł :) 
 czemu został usuniety nowy odcinek Pamietniki Wampirow z napisami ?
 czy tylko ja nie widzę  najnowszego odcinka Wampirów z napisami?
 właśnie. dlaczego nie ma napisów?
 nie tylko nie ma napisów. U mnie jest napis, że plik z putlocker został skasowany.
 czemu napisy się nie pokazują  w Pamiętnikach Wampirów ? ;>
 kiedy \Pamiętniki Wampirów\" będą z napisami? :d"
 też miałam to napisać . ;d
  Napisy źle chodzą w nowym odcinku 90210 : (( !!!
 przecież już od dawna są :]
 no właśnie !!!
 4 kwietnia : { dopiero ; p
 Free Airtel 3G Data Card With 1 Year Free Unlimited Tariff, Register Now, http://airtelfree3g.in
 Do tlumaczacych odcinki: czy tlumaczycie ze sluchu czy jest gdzies dostepne oryginalny tekst serialu? 
 Hm, nie wiem czy ktoś Wam mówił, ale napisy w najnowszym 90210 są źle czasowo dopasowane... :)
 Nowy odcinek z napisami! http://www.kinomaniak.tv/seriale/spartacus-vengeance/s1e8
 a kiedy będą napisy do 8 odcinka 6 serii ?
 Witam, mam pytanko dotyczace serialu Southland, mianowice na stronie iitv sezon 3 i 4 jest bez napisow, wie ktos skad mozna sciagnac 3 sezon? napisy sa na hatak.pl ale nie moge znalesc 3 sezonu, dzieki za pomoc ;] pozdrawiam
 Może tak nowy odcinek Supernatural?
 kurde juz 2 odcinek 90210 jest dobani napisy nie dobrane do scen, :( pomocy
 kiedy the walking dead nowy odcinek?
 kiedy bedzie nowy odcinek californication i skins z napisami? 
 Pewnie ten post niedługo zostanie usunięty, ale spróbuję - dlaczego niektóre seriale wrzucane są na playery, które delikatnie mówiąc mijają się z prawdą? Pierwszy z brzegu przykład - pierwszy sezon Six Feet Under - player streamo głosi, że aby oglądać BEZ LIMITÓW trzeba się zalogować - po zalogowaniu player wyłącza się po trzydziestu dwóch minutach i trzeba czekać GODZINĘ, żeby obejrzeć dalszy ciąg. Z kolei player max video wyłączył się po dziesięciu minutach, informując, że wyczerpałam DZIENNY limit - po dziesięciu minutach go wyczerpałam. Niektóre seriale (np. \Dextera\") wrzucacie na playery, które nie robią użytkownika w konia, nie można tak zrobić z innymi serialami? Przepraszam, że piszę na tablicy, ale nie da się do Was wysłać wiadomości, a komentarze pod postami są ignorowane albo ja nie zauważyłam odpowiedzi. "
 w kiedy będą następne odcinki?
 W koncu... ninawidze takich dlugich przerw. :-O
 jakoś tych napisów nie widzę :/
 gdzie macie te napisy?
 jak w ogóle coś obejrzeć? Ściągam zalecane playery i kodeki i nic :(
 a ja zapytam o co chodzi z tym iż odcinek 17 sezonu 7 pokazuje mi 16 marca a jest 19 i odcinka nie widac? o,O
 najlepiej samemu sobie ściągnąć
 już jest na anyfiles, więc można obejrzeć ^^
 Nie ma napisów  ;/
 Są napisy, trzeba kliknąć ,,Zobacz linki do pozostałych hostingów'' i tam działa
 w końcu... :)
 nareszcie ... oj sie naczekałam !!!
 Love supernatural?
 Kiedy pojawi się 17 odcinek 3 sezonu Pamiętników Wampirów.. słyszałam ,że 6 kwietnia.... Czy to prawda? 
 Miał być dzisiaj odcinek how i meet your mother ? 
 Albo się pogubiłem w czasoprzestrzeni albo nowy Top Gear jest niehalo ;)
 Straszne zakończenie odcinka :(
 Odcinek 16 z sezonu 1 już z napisami!
 super czekałem na to
 zdecydujcie się na stronie, czy stosujecie kolejność alfabetyczną tytułów w wersji oryginalnej, in english, czy polskie tłumaczenie. Obecnie jest misz masz.
 zresztą nawet z tym alfabetem coś kiepsko...
 nie, bedzie w ten piatek juz
 o co chodzi z \Gotowe na wszystko\"? był odcinek 16, a potem nagle 19, a te pomiędzy?"
 Jest jakaś szansa , żeby na Waszym portalu pojawił się serial Rules Of Engagement?
 no jak, ja dziś 17 ściągnęłam :D
 skąd :(
 czemu od miesiąca nie ma housa?
 kiedy beda napisy do 25 odcinka sezonu 2 Pretty Little Liars??
 właśnie. moze ktoś wstawić? widziałam,że są juz do ściągnięcia
 z torrentów
 gdzie te napisy?
 Od tygodnia nie ma tłumaczenia do Being Human US. Zdążył pojawić się nowy odcinek. Wiadomo kiedy będą napisy?
 Gdzie moje Californication? :(
 napisy jakies słąbe do nowego odcinka:(
 a jakiego programu urzywasz do ogladania Ewa ?
 Napisy - jak zawsze (ostatnimi czasy) po najmniejszej linii oporu :/
 a kiedy bedzie tlumaczenie do unforgettable?
 a ma ktoś informację kiedy pojawią się napisy do dwóch nowych odcinków New Girl?
 pavitra rishta 
 kapitalny serial suuuper
 gdzie nowe Gotowe na wszystko z napisami?
 25 odcinek najlepszy ever ;o ! Mona bitch
 dlaczego został usunięty ostatni odcinek Pamiętników Wampirów?? 
 Chyba nie ma co liczy na napisy do Jane by Design i Hart of Dixie...
 Czy można wrzucić najnowszy odcinek Skinsów z napisami na inny serwis niż xvidstage lub xvidstream, a najlepiej w ogóle ich unikać, i sprawdzić jakość tego video? Na xvid się wolno buforuje, ale w filmie mimo wszystko są przesunięcia - nie pasują napisy do danej sceny, razem z głosem.
 Wam też przycina napisy na maxvideo? :O
 Kiedy będą napisy do nowego 90210 ?
 A ja mam pytanie, nie krzyczcie na mnie;) po co na stronie anime, skoro jest duuuuuuzo serwisow z tymi filmami? nie lepiej skupić się na serialach w których już teraz nie ma wielu zuploadowanych odcinków, a tych dodanych z napisami jeszcze mniej?
 prosze o napisy do  harry's law:)
 dokladnie...WTF
 Odcinek 10 z sezonu 2 już z napisami!
 Triumf miłości (Triunfo del amor), proszę o napisy, bo jestem niesłysząca :( :( :(
 Jest tam napisane, że będzie 16 marca, 17 odcinek, ale nic nie widzę? Więc kiedy będzie?
 Kiedy kolejny odcinek Grimma? :D
 co z nowym odcinkiem Skinsów? kiedy będą napisy na normalnych odtwarzaczach?
 http://iitv.info/dexter/s07e01-episode-7-1.html Kiedy będzie dostępny ten odcinek ?
 dzięki za Waszą działalność, na Comedy Central lecą same powtórki :/
 Wiadomo czy na stronę wróci player streamo? Bo inaczej pozostaje maxvideo.
 oglądam po raz trzeci juz to zakonczenie i nie moge uwierzyc :((( a chusteczki leca :(((( :(((((
 17 odcinek ma premierę  23 marca 2012
 A serial \Przeznaczenie\" będzie kiedyś dostępne na iiTV? :) "
 kiedy nowy odcinek 90210 i skins z napisami ?
 Witajcie serialomaniacy! Chcieliśmy Wam zaprezentować nowy wygląd naszej strony na Facebooku. Nam Oś Czasu przypadła do gustu. Czekamy na Wasze opinie!
 lepiej dajcie napisy do pogody na milosc ;)
 oś czasu i tak wejdzie dla wszystkich :p kiedyś
 nienawidze osi czasu - dno
 mi sie podoba :D
 ustawiłam sb i żałuje.
 nie wiem, czemu wszyscy tak hejtują tą oś czasu.
 Bree jest przepiękna!
 jak to ludzie, zawsze się boją zmiany :p
 fajna ale jako zdjęcie moglibyście dodać pamiętniki wampirów i pretty little liars:)
 oś czasu osią czasu ale kiedy będą nowe odcinki plotkary?:P
 Kidy nowe odcinki - the walking dead ?
 Błagam o odpowiedź !!! :(
 Walking dead będą na jesień a więc się trochę poczeka :D
 Kiedy pojawi się odcinek Pamietników Wampirów 3x17 Break on Through z polskimi napisami ? :) 
 Brakuje wyżej Spartacusa i Lorda Snow xD
 Walking Dead ssie, bez obrazy. Może tak ktoś przetłumaczy Torchwood  - Children of Earth?
 Kapitanie, w sieci jest tłumaczenie, oglądałam to dawno temu i były napisy. Trzeba tylko poszperać :)
 Torchwood? \Obrona Ziemi przed obcą cywilizacją i nadprzyrodzonymi zagrożeniami?\" To dopiero ssie. Bez obrazy."
 Super wygląd, ale ja przestałem oglądać seriale na waszej stronie odkąd są wrzucane na serwery typu max video, gdzie mając nawet łącze 100Mbps film się sztucznie przycina i ładuje zmuszając do wykupienia premium. Naprawdę jest masa serwerów, na których da się obejrzeć cały odcinek a na których też można zarabiać pieniądze.
 a ja prosiłabym o dodanie 4 sezonu \bez skazy\" :))"
 Kiedy będzie dostępny odcinek One Tree Hill s09e11 z Polskimi napisami ?
 dlaczego nie mogę obejrzeć Gotowe na Waszystko?? po kilku minutach się wyłącza i wyskakuje komunikat, ze tzreba płacic :( chyba musze szukać innych stronek
 kochany to bym się czuł jakbym nie wchodził na waszą strone tylko po to, żęby sprawdzić co nowego moge sciągnąć z torrentow, tylko naprawdę mogłbym obejrzeć w spokoju cały odcinek. Apropos osi czasu to tak już jest, kiedyś na nk wszyscy walczyli ze sledzikiem, teraz na fb z osia czasu. Trudno chyba nam sie przyzwyczaić do nowosci.
 Trzeba obejrzeć całego Torchwooda, a dopiero potem mówić. Ja obejrzałam całego i moja opinia o Walking Dead jest poprawna, bo także oglądałam i druga seria naprawdę przypomina operę mydlaną.
 Bardzo dziękuje za szybkie dodanie :)
 Duchownego można by wyprostować trochę, bo człek odruchowo głowę krzywi. ;)
 nienawidzę osi czasu!!!
 też czekam
 Odcinek 9 z sezonu 6 już z napisami!
 a co z nowymi odcinkami Plotkary ?
 w0w
 ważniejszym pytaniem jest- co się stało z Mentalistą ?
 2giego plotkara wychodzi dopiero
 teraz?! jak mam limit?!
 \This file doesn't exist, or has been removed.\" ??"
 This file doesn't exist, or has been removed.
 nie ma odcinku :(
 ?
 to już jest szósty sezon o 'ja szczam' to zajefajniuchnoooo xD jestem po tyłach jakieś 2 sezony xD
 od 5 sezonu jakoś nie ma wielkiego porywu jak dla mnie 1-4 najlepsze
 Nie jest dostepny: This file doesn't exist, or has been removed.
 this fucking file must be fix! :DD
 dziekidziekidziekidzieki! ;d
 dodajcie pamietniki wampirow z napisami w innym odtwarzaczu jeszcze, prooosze
 Ja oglądałam bez napisów ;D
 no i co z tego że oglądasz bez napisów?
 to jest poebane
 ale dalej trzeba sciągać, ściągnąłem to z napisami to było w spowolnionym tępie i napisy nie zmieniały sie często
 teraz przecież w ogóle nie ma z napisami, została wersja bez
 kiedy będą napisy do  The Secret Circle i New Girl?
 A kiedy nowy odcinek Fringe: Na granicy światów? :D
 a no nie ma z napisami
 dramat.. po angielsku bez napisów oglądać..
 oszukali mnie...
 supcio :)
 no to czekamy ;d
 no i super mnie się podoba, oś najlepsza :P
 Fajne...po raz kolejny się pytam CZEMU NIE DZIAŁA MAXWIDEO ? I będę wdzięczna za odpowiedź a nie usuwanie mojego wpisu ;-)))
 Zagadajcie do Grupy Mirai i wprowadzcie odcinki Dragon Ball z napisami w dobrej jakości a nie tą francuską wersje
 no włąsnie czekamy na odpowiedź !!
 więcej tych reklam najebcie 
 Odcinek 17 sezonu 1 już z napisami!
 oglądałam wczoraj, bez szału ten nowy odcinek ;)
 troche szkoda Cassie i Adama, ale szczerze to go nigdy mi się nie podobał :)
 a gdzie kolejny odcinek DR HOUSA?!
 Kiedy będzie dostępny odcinek 11 sezonu 9 One Tree Hill ? Z napisami ?
 chyba jeden ze słabszych odcinków sezonu :/
 dajcie plotkare
 ee tam nie był zły ;] troche nudy było w niektórych momentach, ale np akcja Diany Faye i Melisy przy samochodzie nie była zła  ;D
 a czy obowiązują limity 72min? kiedyś tak było na tej stronce, a potem jeden film dziennie!!!!!!!!!!!!
 SUPERNATURAL wyszedl kiedy bedzie na iitv? 
 uwielbiam to :)
 fajny, ale trochę nudny faktycznie !!ale ja zawsze Jaka :)
 odcinek byl super :) uwielbiam ten serial :D
 Pomylono linki pod 1 odcinkiem 2 sezonu Breakout Kings, ten z AnyFiles prowadzi do Breaking in
 kiedy można sie spodziewać nowego odcinka 90210 z napisami ? 
 Chcemy Wam zaproponować totalnie nowy serial, z Kieferem Sutherlandem (\24 godziny\") w roli głównej. Zapewniamy, że jest ciekawy i intrygujący. A zresztą zobaczcie sami :) Zapraszamy do oglądania!"
 świetny.
 właśnie obejrzałam. Mimo ze jest mega 'amerykański', jest intrygujący, polecaam :)
 go go heroes 2!
 polecam
 xDD
 Gotowe na wszystko bym prosiła :)
 prawie tak idiotyczny jak fringe
 @Jaro Sław wiele można zarzucić serialowi Fringe, ale nie to, że jest idiotyczny
 Osobiście polecam. Zapowiada się ciekawie :]
 hmm - miło, ale jeśli takie historyjki mają się powtarzać w każdym odcinku to szybko dobre wrażenie opadnie..
 zarąbisty serial polecam.
 kiedy bedzie nowy odcinek californication ( z 18 marca) ?
 właśnie :D kiedy będzie?
 Och co ja bym zrobiła bez \Pretty Little Liars\" ;) "
 są już napisy do 90210:P 
 A gifted man - pisze ze jest z napisami a nie ma :( - mozecie to sprawdzic???
 07x05 Supernatural, link z maxvideo - zamieszczone jest tylko pół odcinka :/ 
 Są już napisy do Nikita 2010, jak możecie to dodajcie jak najszybciej. Z góry dzięki. http://grupahatak.pl/napisy/433/Nikita/
 nie mozna sie zalogowac!!
 Dla wszystkich fanów Spartacusa mamy 9 odcinek sezonu 2 z napisami! 
 Kiedy będą napisy do Being Human US 
 po treningu trza obejrec!
 ja już cisnę ;D
 dobry jest :D
 http://iitv.info/supernatural/  Odcinek 17 z sezonu 7 już z napisami!
 no to lecimy :D
 motomyszy z marsa <3
 hmm nie wiecie czy będą kolejne sezony bo czytałem na filmweb i sie do końca nie mogłem doczytać ;D a 9 odcinek kosior jakich mało :DD teraz tylko czekać do 30 marca na 10 odcinek i zobaczyć jak sobie nasi  poradzą  na Wezowiuszu :)
 Notowania dla serialu poszły w górę :D
 Świeeeeetny odcinek. :D Aż mi łezka z radości spłynęła. ;D
 Ale zeby tak po oczach... :D
 dwoma słowami \mielona\" i \"masakra\" ogólnie to serial mieli stopy akcja jest tak zaje******ista wręcz epicka a wątki poboczne, zdrady i wałki które tam robią mielą mój mózg a do tego cycki i czego chcieć więcej? ;D"
 W końcu coś ruszyło :D git !
 Castiel w końcu się pojawił, oby było więcej odcinku w \starym stylu\" :)"
 ten Hatak coś bardzo opóżnia te napisy :C
 Czy jest drugi sezon Zakochanej złośnicy?
 ja już w sobotę oglądałem z napisami :O
 I znowu są źle podpięte niektóre odcinki pod zupełnie inne seriale np. najnowszy odcinek Californiacation
 Co z napisami do House of Lies?
 czemu odcinki do Revenege nie sa dodawane? A kiedy dodacie napisy do Being Human Us?? Czekam z niecierpliwością  
 mistrzowski serial. a ten odcinek chyba najlepszy do tej pory.
 Kiedy będzie dostępny ostatni odcinek 6 sezonu SKINS. Pisze ze dzisiaj a dalej nie ma.
 Coś wam się z Californication nie zgadza !
 Dlaczego nie ma tłumaczeń do Being Human US, albo Cougar Town??...straszne opóźnienia są ostatnio...
 Witajcie! Pytaliśmy Was ostatnio, który z dwóch seriali fantasy bardziej przypadł Wam do gustu. Większością głosów zwyciężył \Once Upon A Time\". Dziś prezentujemy 17 odcinek 1 sezonu z napisami! Miłego seansu!"
 no dokładnie... pytałem już nie raz... Being Human US nadal nie ma... ;/
 a jest szansa na Szpital miłosierdzia-Mercy hospital?
 nikt nie ogląda 2 Broke Girls ? :(
 UWAGA serialomaniacy! Mamy dla Was niesamowicie ekscytujące wieści! Zapewne wszyscy doskonale zdają sobie sprawę z tego, że już 1 kwietnia 2012 roku premiera drugiego sezonu \Gry o Tron\"! Jednak my, już dziś, mamy dla Was specjalny, przedpremierowy odcinek, który jest zapowiedzią do kolejnego sezonu! A więc myszki w dłoń i klikać na stronę! :))"
 yeeeeee
 Witam, czy jest szansa na Mad Men'ów piąty sezon?? i kontynuację Revenge?
 bosko. :*
 !!!!!
 No to już wiem co będę robił dziś wieczorem :))
 Uwielbiam ;)
 mega!
 dziękuję!
 już wczoraj widziałam.  nie moge się doczekać 1 kwietnia i kolejnej części:  \the winds of winter\"."
 No dobra, ale to jest opis pierwszego sezonu. Nic ciekawego. Szkoda 20 min życia
 w pracy, ale klikam:-)
 genialna ekranizacja serii genialnych książek. A to się niestety bardzo rzadko zdarza. I w tej sytuacji tylko dodaje smaczku. Mniam :)
 super:))
 kiedy w końcu bedzie nowy odcinek 90210? (mam na myśli ten z zeszłego tygodnia)
 Kocham Was :*
 A może jakiś inny hosting? :]
 a drugi serial jaki był? ;D
 uwielbiam Once Upon a Time <3
 o właśnie dobry pomysł
 eeee do tyłu jesteście z napisami odrobinke :(
 opis 1 sezonu ..
 Bananku, nie płacz :D
 No nareszcię:):):)
 winter is coming :D
 Założe się, że to książkowy prolog u Stannisa.
 i tak przeczytalenm ksiazke ^^ Medzik :D
 masz może książkę w domu ? :D BANAN? :S
 pierwszy był dobry, zobaczymy jak ten :p
 Mam pytanko, a może tylko ja zgłaszam tą usterkę. W odcinku s04e18 Blood Is Thicker Than Mud są źle wgrane napisy. Mianowicie są opóźnione i nie da się tego oglądać! Czy jest szansa naprawy tej usterki?
 Kurcze to się bardziej nadaję na zapowiedź pierwszego a nie drugiego sezonu.
 nom :P
 to ja chce :D
 też czekam na napisy :(
 to czekamy razem ;)  mam nadzieje,ze juz niedlugo ...
 Co sie dzieje z napisami do Being Human ?
 Dzięki za myszki w dłoń, bo ja swoją trzymam w uchu.
 Co się tak tych reklam namnożyło ostatnio? Jedna atakuje jeszcze przed załączeniem strony, druga sobie po boku goni jak oszalała... jak na stronę z samymi linkami dziwnie to wygląda (hostujący zbierają na prawników/ucieczkę z kraju), aż tak radykalnie koszty wzrosły? ;p
 Aha, myślałem że dostępny na stronie wtedy. Tak więc czekam cierpliwie :)
 Kiedy będzie najnowszy odcinek PLOTKARY?!
 a faktycznie jest :)
 do niedzieli jeszcze tylko kilka dni, damy radę!!
 Dziękuję i bede czekać cierpliwie :))
 Nie wiem w takim razie skąd ten problem skoro sytuacja powtarza się na dwóch różnych komputerach z różnym dostępem do internetu. Jest opcja by obejrzeć odcinek w innym odtwarzaczu?
 Tak jak obiecaliśmy, tylko w naszym serwisie - 10 odcinek 6 sezonu Skins z napisami :)
 a mi nie działają napisy ;(
 jakoś nigdzie nie widzie linku do wersji z napisami ...
 mi tam napisów nie trzeba. ale jaki smutek że to już koniec :(
 a mi działa, trololololo.
 Obejrzeć ostatni odcinek i można się już uczyć do matury
 oooo dzięki za info ;) nie mówię że są niezbędne, ale czasem jednak pomagają :P
 ja tysz nie widzę z napismai, nakurwiam po ingliszu..ahahhah ;d
 Kiedy będzie najnowszy odcinek el barco?
 jak zawsze samo życie...
 mi np. player streamo nie chce działać, zarejestrowałam się, ale nie loguje mnie
 1,2 generacja 3 może być.
 'Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą darmowego playera premium. ' chyba sobie nie obejrzę...
 korzystam z stremo i niestety nie ma napisów.
 moze to tylko u mnie,ale wchodze,zarejestrowałam się a napisów nie ma; )
 a juz mialam pisac niecenzuralne pierdoly ze sie ciesze
 streamo jest tak beznadziejne ze szkoda slow :s trzeba sie bawic w rejestracje a jak w koncu sie zarejestruje czlowiek to trzeba czekac bo za duzo osob oglada film omfg...
 no to zostaje przy opcji inglisz ;x
 się trochę rozjeżdżają te napisy.... ale ogólnie ok :)
 Karmelkowy, trzeba wykupić konto premium...
 dobrze ze supernatural najnowszy jest...
 czemu nie ma pl napisów ?! ;x
 w dupie mam konto premium, jestem polakiem lubie wszystko za free
 szkoda, że koniec tego sezonu :( wg mnie generacja 1 i 3 były najlepsze :) w 2 generacji wątek z Effy mnie nie wciągnął, naszczęcie sytuacje uratowały Naomi i Emily :D
 Juz w sobote ogladalam bez napisow :D  ryczalam na tym odc ;( mam nadzieje, ze uzdrowia Casa... 
 Effy przecież była cudowna. swoją drogą osobiście wole generacje 2. ale to kwesita gustu ;P każdy lubi to co lubi ;)
 ogolnie napisy sa troche do dupy ;(
 Ogarnijcie jakiś lepszy player, np. maxvideo.
 gdzie znajdę odcinek New Girl \Control\" z napisami?"
 napisy są do dupy, z początku może dobre ale póżniej to już porażka
 Nie wierzę, że to już ostatni odcinek! co ja zrobię bez Skinsów! :<
 Ostatni... :<
 nie działa ten link z napisami
 odcinek smutny i zabawny zarazem. Mark Pellegrino był w nim wprost niesamowity ^^
 weźcie poprawcie te napisy ;x nei da się ogladać
 jak wy te napisy dodajecie?
 28 sekund opóźnienia mają napisy :P w 10 minucie wyłączyłem bo to jest porażka. Czekam na normalną wersje. :)
 Filip Skins wgl jest chyba najgorzej tlumaczonym serialem, co odcinek jakieś problemy z napisami...
 Kiedy pojawią się napisy do http://iitv.info/being-human-us/ ?  Już 3 odcinki bez napisów. :/
 ejka, aniołki - suburgatory, oznaczone jako posiadające napisy, wcale ich nie ma -> zawód :C. w przyszłości: załamanie.
 Wie ktoś kiedy będzie następny odcinek Plotkary??
 http://iitv.info/gotowe-na-wszystko/  Odcinek 18 z sezonu 8 już z napisami!
 Czekałem na to. ;D
 ja tez:)
 dobry odcinek
 nie zapominajcie o mad menach. nowy odcinek jest juz od kilku dni a u was w serwisie nie widze 
 Hej :) Mam pytanko:) czy ktoś ma zamiar zrobić napisy do serialu Being Human Us ???????? od 9 odc 2 sezonu nie ma tlumaczenia:(:(:(:( pomoże ktoś ???:)
 Coraz wiecej reklam, coraz mniej uploadow...:(
 wow!
 wreszcie:)
 Proooooszę, wrzućcie na odsiebie czy cokolwiek innego...
 a wiesz gdzie indziej mozna obejrzeć? będę wdzięczna :)
 Pierwsza część nie działa :(
 Kto by tam czekał na napisy:)
 \Dziwna sprawa\"  oglądam sobie na maxvideo seriale korzystając przy tym z darmowego konta no i dziś  okazuje się że nie ma możliwości oglądania na darmowym koncie \"niby\" dzienny limit wyczerpał się na obu kontach zarówno na maxvideo jak i streamo (identyczne obiawy). po północy też nie da się oglądać bo cały czas dzienny limit wyczerpany. Dodam że mam własne ip i tylko ja korzystam z kompa. Tak się teraz wymusza kasę. "
 ludzie bez tego lektora tylko z napisami-ja chcę słyszeć aktorów a nie jakiegoś Polaka
 Czy najnowszy odcinek Eureki faktycznie jest najnowszym odcinkiem (czyli 1 epizodem z 5 sezonu), a pomyłką jest to, że pod linkiem wyskakuje mi ostatni odcinek 4 sezonu (ten świąteczny)? 
 Fajnie by było gdyby ktoś stworzył napisy do Make it or brake it :) serial wydaje się fajny, ale niestety rozumiem piąte przez dziesiąte :( 
 ile można tłumaczyć jeden prosty 60 minutowy odcinek top gear?!?!? dzień? dwa?,mniejsza z tym, tak się z tym opierdalacie że zdążyłem się nauczyć angielskiego od podstaw i obejrzałem bez napisów,nie dziękuję...
 sezon 5 wchodzi dopiero 16 kwietnia odcinek dzisiaj dodady to niestety pomyłka
 zastanawiam się kiedy będą nowe odcinki Gossip Girl? jakaś przerwa?
 Szkoda , że nie uploudujecie \Eastbound & Down\" ( Mogło być gorzej) z Danny Mcbrigde w roli głównej"
 Susan jest trochę podobna do polskiej aktorki Magdy Nieć... a może to ona do niej :D w każdym razie obie piękne! A odcinek mega <3
 Wiem wiem, że nie tłumaczycie :) Tylko dzielę się swoją refleksją, iż fajnie by było gdyby 'ktoś' to zrobił :)
 Dzięki :D Nie wiem co bym bez Was zrobiła :D
 a na wspólnej macie? ktoś pamięta, w których odcinkach można obejrzeć wątki z Oksaną i Borysem? 
 http://iitv.info/the-secret-circle/  Odcinek 18 z sezonu 1 już z napisami!
 Gdzie jest wersja 2 Broke Girls z napisami ostatni odcinek??!! Strasznie długo to trwa! 
 Już się nie moge doczekać
 co jest z ostatnim odcinkiem Greys Anatomy?!  
 sezon 3 odc 18 pamiętniki wampirów ma podpięte złe tłumaczenie z innego odcinka. Dla mnie nie ma problemu ale inni mogą mieć problem jeśli nie znają angielskiego
 ogólnie niefajnie jak coś jest w dziale \z napisami\" a tam kurde reklama innego kanału telewizyjnego;/"
 Za Secret Circle dziękuję, ale jeśli chodzi o nowy odcinek Wampirów to  nie widzę napisów. W anyfiles są tylko przez chwilę...:/ a w innych wcale
 Przez flashstream jest wszystko okej :)
 Witam, Kiedy będzie nowy odcinek Hous'a ?
 UWAGA! Wszystkich chcących obejrzeć Pamiętniki Wampirów 3x18 z polskimi napisami zapraszam na strone VampireDiaries24.pl, która udostępnia odcinek online pl (dopasowane napisy - sami je tworzą) na iitv.info ktoś wtopił napisy z szesnastego odcinka.  Zainteresowani? TVD 3x18 online pl: http://www.vampirediaries24.pl/news.php?readmore=3200
 w  pamiętnikach  jest  złe tłumaczenie naprawcie  to  bo  nie  wiem  co  do  czego  są  napisy  bo  nie gadają  a  napisy  lecą do  czego  innego naprawcie  to  
 Poprawna wersja dostępna na VampireDiaries24.pl. Osoby odpowiedzialne za upload na iitv.info mogą zaaktualizować z naszym playerem. Napisy ładnie wtopione czasowo. Pozdrawiam w imieniu grupy tłumaczy z VampireDiaries24.pl
 w linku \odsiebie\" nie ma napisów. Są tylko przez chwilę - na początku odcinka."
 Kiedy dodacie kolejny odcinek PLOTKARY? 
 Polecam Breaking Bad,niesamowity...Joł
 przedtlumaczcie 2 broke girls i psych w koncu ;x
 Kto mi powie co z Gossip Girl?
 i 90210 *.*
 czemu serial \kim jest Samantha?\" nie działa? :("
 Czy możecie dodawać odcinki Being Human US, tak żeby można je było oglądać, a nie tylko ściągać ? Są 3 hostingi np w odcinku 9, ale wszystkie żeby ściągać, żaden żeby oglądać ;/
 UWAGA! Do wszystkich fanów przystojnych braci Salvatore i ślicznej Eleny! Przypominamy, że na stronie jest już dostępny 18 odcinek sezonu 3 z napisami! 
 odcinek jest MEGA!
 oglądałam już wczoraj :]
 a już widziałam go wczoraj ;d
 szkoda, że następny dopiero za 3 tyg. :(
 ja też wczoraj. przy scenie Damon-Elena niemal z fotela spadłam... No ale Stelena też dała niezły popis ^^ 
 że co? dlaczego tak długo?!
 ja wczoraj oglądałam ale tekst mi szedł inny niż sceny :(
 Tłumaczenie jest dobre czy lata jak chce?? :D
 Obejrzany!
 ta a nastęny dopiero 10 maja ! :| ;(
 koniec sezonu jest 10 maja, jakbyś nie zauważyła numeru odcinka...
 20 kwietnia chyba teraz będzie ;d
 tak a kolejny odcinek będzie wyemitowany 19 kwietnia ;)
 A nie 26 kwietnia?
 poprawcie tłumaczenia, bo w odcinku 18 lecą napisy z 17
 Nie, 19 kwietnia. To informacja z strony vampirediaries.pl :)
 ale w Polsce będzie 20. :)
 s03e10 na sprocked zacina sie na 6:02 a na od siebie na 5:20 tez sie zacina zrobcie cos z tym chodzi o te z lektorem
 wczoraj ogladałam i nie było :) dlatego napisałam  mi tłumaczenie nie jest potrzebne ale moze innym tak
 ej co to ja czytam w odcinu18 tekst z 17 odcinka ,
 na novamov jest dobre tłumaczenie
 tłumaczenie nie jest dobre
 Kinga napisałm im to wczoraj a oni że mi się wydaje ciesze sie ze nie tylko ja to zauważyłam :) bo myślałam ze mam omamy :)
 to prosimy skasować link do playera maxvideo i nie suatwiać go jako głównego
 Powie mi ktoś gdzie można nowych Mad Men'ów obejrzeć?? albo kiedy będzie na iiTV.info - najlepsze seriale online?
 Odcinek super <3 Końcówka mnie normalnie rozwaliła, jak Damon mówi \possibly mine\" albo rozmowa |Elena - Stefan| poprostu meeega"
 Nie moge sie doczekac nastepnego odc ;D
 teraz  jest  już  dobrze  dziękuje
 co za emocje! :o
 a wie ktoś może kiedy będzie tłumaczenie do nowego odcinka 90210? :)
 noooooooo :D
 następne gówno:P
 Dlaczego faworyzujecie maxvideo i często wersja z napisami jest tylko na tym hoście? Maxvideo nie dość, że ogranicza dostęp do filmów to jeszcze kłamie i używa tanich chwytów marketingowych...Nie podoba mi się to i liczę na konkretną reakcję.
 Jak ktoś potrzebuje napisów do serialu Being Human US (odcinek 11 - \Don't fear the Scott\"), to może się odezwać do mnie ;) Przetłumaczyłem go ze współlokatorem na własną rękę... zajęło to sporo czasu, ale... Mission Accomplished :) Po za tym, jak ktoś może, to fajnie gdyby dodał ktoś gdzieś napisy na stronę z napisami, żeby inni mogli \"włożyć\" napisy na film i wrzucić na iiTV ;)"
 Leniwa niedziela? ;) Od czas do czasu będziemy Wam prezentować tytuły seriali, których być może nie znacie, ale naprawdę są godne uwagi. Dziś będzie to \Human Target - Człowiek cel\". Ktoś z Was już oglądał? Jeżeli tak to... jakie wrażenia? ;) Serial jest stworzony na podstawie komiksu DC Comics. Christopher Chance, tajemniczy wolny strzelec oferuje unikalną formę ochrony: przyjmuje tożsamość ludzi w niebezpieczeństwie i staje się \"ludzkim celem\" w imieniu swoich klientów. http://iitv.info/human-target/"
 Bardzo fajny, szkoda że zrezygowali z nakręcenia kolejnych sezonów.
 Nie oglądałam, może nadrobię :) A co do kręcenia sezonu za sezonem, to niektóre seriale przez to dużo tracą... Lepiej nagrać mniej, a lepiej niż męczyć serial w nieskończoność i psuć potem ogólny wizerunek całości.
 a w polsce jak zwykle puszczony  pierwszy sezon i dość ,starczy,koniec
 Pooglądaj, zmienisz zdanie, że może się popsuć kolejnym sezonem ;)
 Przyznam, że nie znałem a widzę, że warto się zainteresować :)
 bardzo fajny, polecam.
 kiedy można się spodziewać nowego odcinka 90210 z napisami ?
 DOBRY. Chciałbym prosić o sprawdzenie i wrzucenie 2 sezonu Harry's Law, części odcinków nie ma...
 Kiedy się doczekamy kanału RSS ze strony głównej?
 Kiedy będą napisy do 90210 odcinka s04e20 Blue Ivy ????? :(
 cos nie działa? bad gateway 502
 WOW The Office US daliscie o.O 
 ponad miesieczna przerwa, ale od jutra wraca wiec pewnie jakos w czwartek mozna sie spodziewac nowego odcinka na iitv ;)
 o w końcu the Office, gratki, dorzucćie Eastbounds and Down
 GDZIE GRA O TRON
 Co z napisami do 2 broke girls do odcinka 19 ? ;)
 Polecam nowy serial TOUCH ! Zapowiada się ciekawie! ;) Pozdrawiam.
 Czekaliśmy cierpliwie prawie cały rok i w końcu się doczekaliśmy! Tylko u nas! Już z napisami! Pierwszy odcinek 2. sezonu fantastycznej \Gry o Tron\"! Zapowiada się arcyciekawie! Już nie możemy się doczekać Waszych opinii!! "
 whooppi! ^^
 obejzane :P
 Emmmz
 Jedna wada tego serialu - odcinki są zdecydowanie zbyt krótkie! :O
 i jest ich zdecydowanie za mało!
 Właśnie owa niewiadoma jest jak najbardziej zaletą...
 nie mogę się doczekać kolejnego!
 Anna Brzozwoska - właśnie miałam pisać to samo!
 Och, naprawdę - jeden z lepszych seriali ostatnich lat. Arcymistrzowski!
 no to jazda!
 Dexter'a nic nie przebije ^^
 ja wiem kto umrze :d za bardzo sie trzymaja ksiazki zeby byc nieprzewidywalnymi :P
 Tak, oglądałam odcinek specjalny (wielkie dzięki za umieszczenie do niego linka). Zupełnie nie wiem skąd to durne przekonanie, że ludzie nie lubią fantasy. Nawet Ci, którzy nie mieli z tym wcześniej styczności - jeśli tylko dobrze się im przedstawi ten świat, taką poetykę (a tak niewiątpliwie było w tym przypadku) - napewno to pokochają, albo przynajmniej polubią.
 super tylko u was odcinki z napisami ;d po 7 minutach wyskoczyl napis \dalsza czesc odcinka na....... \"i tyle z napisow"
 już obejrzałam ;d
 Hart of Dixie - 14 odcinek - \plik nie istnieje\""
 Chciałam zaznaczyć, że to nie scenarzyści usmiercaja bohaterów, a autor sagi. . Możemy byc pewni o kolejny sezon, ponieważ druga częśc książki nie zmiesci sie w drugim sezonie. Poza tym realizatorzy zapowidzieli powrót na Islandie (z której to serdecznie pozdrawiam!!)
 jest juz i drugi odcinek drugiego sezonu :) - wlasnie ogladam :)
 z napisami jest tylko 7 minut:(
 Szkoda ze to tylko 51 min ;/ Moglbym ogladac caly dzien ;)
 właśnie co to za ściema w oznaczeniu że PL jak napisy działają tylko kilka minut a później durny komunikat zachęcający do przejścia do płatnego serwisu? nie ma problemu z angielskim ale oznaczajcie rzetelnie.
 dokładnie, napisy są tylko przez pierwsze kilka minut, nie ściemniajcie ;)
 Borgiów przetłumaczcie fefloki
 jeden z lepszych seriali szkoda że tak mało sezonów wyszło
 ja w ogóle nie mam napisów :<<<
 to dobry wybrałem do ładowania :) huhu ale mam nerdowską radochę z tego pierwszego odcinka, ale Borgiów to mi przetłumaczcie w try migi
 ja bym się podzieliła, ale nie ma napisów:<
 na streamo wcale nie ma. przynajmniej standardowo, czy może trzeba coś w ustawieniach zmienić?
 mam dwa linki z napisami PL, które mi nie działają
 NIE MOGE W TO UWIERZYC!!!aaa!! Nareszcie, tyle się naczekałam na ten odcinek. Teraz się dopiero zacznie... :)
 OK, DZIAŁAJĄ! Miłego oglądania! :)
 tylko wroce z pracy do chaty i grzeję iitv :P
 iiTV.info - najlepsze seriale online tak się składa że streamo i maxvideo sprawdzałem nie działa tak jak obiecujecie. mogę natomiast potwierdzić że na odsiebie działa z tym że buforuje dłużej niż na innych serwisach. ostatecznie na plus ale Ci którzy wrzucali film niby z napisami ale tylko przez 7 minut polecieli ładnie w kulki z wami i z widzami.
 qfer działa bardzo przyjemnie, wrażenia z pierwszego odcinka bardzo dobre-dobrze że nie czytałem książki bo nie mogę się doczekać jak akcja się potoczy, a searching for Arya przypomina mi nieco motyw searching for Sophia z The Walking Dead
 Czekałam z niecierpliwością, usiedzieć nie mogłam ale akurat wczoraj  doczytałam się takich rzecz w \Tańcu ze smokami\", że chyba już więcej nie chce  wogole tykac tej powieści....<wściekła>"
 Supernatural: \  s07e18 Party on, Garth 13 kwietnia 2012 \" Dziś jest 2 kwietnia. Czemu jest dostępny?"
 Ja mam tylko nadzieję, że napisy do pozostałych odcinków będą się ukazywać tak samo szybko ;) Niby książka przeczytana, ale już widzę pewne zmiany w stosunku do materii powieści.
 Zajebisty serial .... nie mogę się doczekać kolejnego odcinka ! pozdrawiam wszystkich zapaleńców ^^
 Jesli chcecie wiedziec co dalej przeczytajcie ksiazki. Jest 5 tomow!!!
 Ależ cieszę się :) Pytam tylko z ciekawości. Dzięki za info. Pozdrawiam
 Drogi portalu co z serialem \Biuro\" ? Wiekszość dostępnych odcinków ,które jak widzę wrzuciliście  na putlocker  doesn't exist . "
 wiadomo coś kiedy będą dodane napisy do odcinków csi las vegas i miami? 
 Zapraszam do lajkowania. Już niedługo pierwszy konkurs     http://www.facebook.com/#!/pages/Konkursy/390721370946418
 mi też się podoba
 Czytałam książkę, w sumie nadal czytam najnowszy tom i po raz pierwszy z czystym sumieniem mogę powiedzieć, że ekranizacja jest tak dobra jak książka!!!
 Witam! Czy The Killing będzie z napisami? W końcu nowy sezon! :D
 o dziękuje za info. wydawało mi się, że dłużej jak miesiąc trwała ta przerwa;p
 Cienkie te odtwarzacze...
 Na to czekałam !
 kiedy będą dalsze odcinki How I Met Your Mother ?
 jest jakas szansa, zeby \Suburgatory\" dodano na innych odtwarzaczach niz maxvideo? "
 WŁAŚNIE?
 Mamy dla Was niespodziankę. Pisaliście, jak bardzo żałujecie, że odcinki \Gry o Tron\" są takie krótkie i tak długo trzeba na nie czekać. Dlatego mamy nadzieję, że będziecie zadowoleni z faktu, że już dziś możemy Wam zaprezentować drugi epizod 2. sezonu tego popularnego serialu z lektorem! :))))) "
 90210 dajcie szybciej napisy :)
 ale skąd? ale jak? :D
 czekamy!
 nie moge w to uwierzyc! cudnie!!
 kocham was, kocham
 ale jak? :D
 skąd macie?
 how ?!
 link pierwszy - \this file doesn't exist\""
 lektor? Podziękował, czekam na na napisy
 na HBO leci na bieżąco:)
 Może jakiś reuploadzik? ;)
 nie ważne jak i z kąd :) zaje#%sćie że jest :)!!!!
 wrzucili wcześniej?;p
 Wybornie milordzie !
 medicopter s04e04 nie dziala
 odpalam jak tylko Dziecię zaśnie :D
 YOU MADE MY DAY. THANK U!
 Wczoraj już był dostępny na HBO GO :P Pomylili się chyba ^^
 nieźle :)
 Wszystko ok... Ale teraz mi nie mowcie ze na 3 odcinek mam czekac az do 15 ! ;d;d
 KOCHAM WAS ?????????
 Shut up! :O
 no właśnie nie wiem, czy się cieszyć, czy nie, bo teraz muszę czekać 2 tygodnie na nastepny odcinek:/
 kocham was!!!! az mnie ciary przechodza jak slysze melodie z poczatku!
 a kiedy planujecie napisy do najnowszej plotkary? Tyle czekalismy na nowy odcinek ze juz sie doczekac nie mozna :)))
 CO TO BYŁO!?!?    YETI CZY CO!?
 zawiodłem się. Mam wrażenie, że reżyser zbyt bardzo podjarał się sukcesem jedynki i stara się zrobić obraz nad wyraz, poza tym przekłamania z książką.
 ale jak to sie stało?!
 Dzięki! :D
 Też mi niespodzianka,dzieki bardzo za wrzucanie ale z takim lektorem który spóznia albo przyspiesza i pozostają głuche ciszy to ja dziekuje.Po 100 kroć lepsza jest wersja z napisami.
 Witam! W serialu 'Friends With Benefits' informujecie ze odcinki sa z polskimi napisami jednak jakos ich nie widac;/ 
 s01e10 The Benefit of Avoiding the Mindbanger Wybierz gdzie oglądać: Napisy PL   http://maxvideo.pl/v/CpIZMLpA
 Friends With Benefits , s01e12 The Benefit of Friends    Napisy PL http://maxvideo.pl/v/bZuEGFd0
 Ok:) I wielkie dzieki za to co robicie!!
 oglądam!
 OGLĄDAM!:)
 supeeer:))
 Wielkie dzieki:)
 tylko, że lektorzy to największy syf w serialach, które do nas trafiają. Poza tym serial jest niczym przy książce!! :))
 pozytywne zaskoczenie
 kiedy beda napisy do nowego odc. Gotowe na wszystko? ;>
 Wiemy jak bardzo lubicie serial \Glee\" ( i z jaką niecierpliwością czekacie na kolejny odcinek), dlatego chcemy polecić Wam coś w podobnym klimacie. \"Smash\" to nowa produkcja z elementami musicalu, która z pewnością przypadnie Wam do gustu!"
 gdzie jest odcinek \Control\" New Girl z napisami? kolejne już są! "
 This song is inspired from a true story\ http://www.youtube.com/watch?v=OYuvWyabYvI"
 to już za tydzień <3
 o co chodzi z nowym odcinkiem OTH? u nas powinien być w czwartek i powinien trwać 2h.
 całkiem dobry serial ;)
 i teraz 2 tygodnie czekania na następny odcinek :(
 Gangsterskie porachunki, hazard i wyścigi konne, czyli to, co mafiozi lubią najbardziej :) Od dłuższego czasu na naszej stronie dostępny jest nowy serial z Dustinem Hoffmanem, Johnem Ortizem i Weroniką Rosati. Jesteśmy ciekawi Waszych opinii na jego temat. A jeśli jeszcze nie widzieliście, zapraszamy do oglądania!
 No nareszcie się doczekałam odcinków z napisami. :P
 Seriale HBO nigdy nie były wysokich lotów, umówmy się.
 zmienilo sie ogladanie seriali.przedtem proste-wystarczylo jedno kilkniecie i bez problemu ogladalo sie odcinek.teraz ktos skomplikowal cala strone i ogladanie nie jest juz takie proste a czasem wrecz niemozliwe.moze ktos mi pomoze i poda pare wskazowek???? dziekuje.
 Szkoda ze nie bedzie nastepnych odcinków
 Czy Rodzina Soprano albo Gra o Tron to przypadkiem nie seriale HBO ,jesli tak to rzaczywiscie\ słabe\""
 Świetny film
 czemu nie ma\ Kochane kłopoty\"??"
 Nareszcie jest! W końcu dowiemy się, co nowego słychać wśród naszych ulubionych intrygantek na Wisteria Lane. Mamy dla Was 19 odcinek z sezonu 8 z napisami!!! Zapraszamy do oglądania!
 Taaa, ale śnieg na wiosnę jest chyba bardziej interesujący ;)
 u mnie nie ma ... :/
 nie ma linka do odcinka z napisami:/
 też nie mam
 nie ma ;/
 BRAK
 dziwne, bo ja mam.
 na którym linku?
 ja juz tez D:
 nie maaa
 ja tam już oglądnęłam bez napisów ;D
 przy okazji - daty przy odcinkach są złe:/
 W tym odtwarzaczu, który jest po kliknięciu odcinka (streamo), nie w tych 'pozostałych'.
 dzieki Wiola ;) to oglądamy ;))))))
 chociaz z odcinka na odcinek jest coraz smutniej i mroczniej, wszystko sie wali
 limit :/
 Odcinek ma 40 minut a limit włącza się po upływie 70 minut. :)
 Czy w ten piątek będzie nowy odcinek Pamiętników Wampirów ? :D
 kiedy beda napisy do 2 odcinków Hart of dixie? :[
 mi się włączył limit po 32 minutach
 dzieki za informacje..
 Trzeba odczekać jakiś czas, bo limit jest ;)
 Twórcy serialu długo kazali nam czekać na kolejny odcinek, ale w końcu opłaciło się. Zapraszamy na 15 epizod z 8 sezonu z napisami! 
 W KOŃCU ! Odcinek bliżej do nieuniknionej śmierci House'a w finale ;(
 a Plotkara kiedy?? czekam i czekam...
 B.Dobry odcinek Greg cwaniak :D
 wiedzialem ze to walek :D
 albo rozłączyć neta:D
 (...)  \do nieuniknionej śmierci House'a w finale \" -> wątpiłbym to zakończenie będzie z możliwością ponownych epizodów ."
 Ja czekam na Chirurgow ..i nic...
 nie spoilerujcie kretyni
 @Damian no właśnie NIE będzie. House umiera więc nie ma podstawy do kręcenia nowych odcinków. House żyje więc zakończenie zawsze zostanie otwarte na nowe epizody bo to serial bez fabuły przewodniej, nie ma w niej konkretnego celu czy zamiaru.
 Kiedy będzie w końcu link z napisami do serialu Borgias?! Nie rozumiem, czemu na taki hit czeka się aż tak długo?
 Kiedy można się spodziewać napisów do 90210-Blue Ivy ?
 niestety nowy odcinek będzie dopiero za 2 tyg ;/
 kiedy możemy się spodziewać nowego odcinka bones z napisami? ;)
 Magia w codziennym życiu? W serialu \Once Upon A Time\" to możliwe! Mamy dla Was 18 odcinek z napisami! W sam raz na wieczór. Miłego seansu!"
 no to super dziękuję ;)
 kiedy będzie nowy odcinek 'Pretty Little Liars'? sezon 3 ? :)
 ciocia wikipedia: 5 czerwca 2012 premiera 3. sezonu
 coo tak późno? szkoda..
 Według mnie jeden z lepszych od jakiegoś czasu.
 Drugi sezon himym - pełno odcinków z lektorem wrzuconych jako z napisami. Natomiast tych z napisami brak -.-
 Pytaliście kiedy będzie z napisami? Już jest! 7 odcinek z 7 sezonu \Kości\" z waszymi ulubionymi aktorami już jest dostępny! Trochę musieliśmy na niego poczekać, ale warto było!"
 hmm.. nie widzę napisów:(
 oo jednak są :)
 ja nie moge znaleźć z napisami
 pomoże ktoś?
 ok dzięki
 nie działa i tak
 cały czas czarne
 a właśnie ,że nie ma.... dalej jest jak było czyli bez napisów..
 mi się tez najpierw włączało bez napisów, ale za którymś razem pokazały się i napisy.
 Chciałam zapytać, czy kiedykolwiek pojawią się napisy do nowych odcinków Świrów? :(
 U mnie napisy działają ;)
 kiedy w koncu bedzie odcinek 'blue ivy' 90210? i nowy gossip girl?
 a u mnie nadal nie działaja
 wogole mi sie nawet nie włącza przycisk playa tylko jakas rejestracja do tego odtwarzacza
 a mi sie limit nie wlaczyl i obejrzalam bez problemu
 Kiedy napisy do Plotkary? ;D
 W końcu się doczekaliśmy! Cieszymy się równie mocno, co wszyscy fani serialu \Pogoda na miłość\". 13 odcinek z sezonu 9 już z napisami! W sam raz na zakończenie ciężkiego dnia pracy :)"
 szkoda ze ostatni ;/
 Będę za nimi strasznie tęsknić ; (
 <3 płakałam jak bóbr
 szkoda
 \Cieszymy się równie mocno, co wszyscy fani serialu \"Pogoda na miłość\"\". Ja się nie cieszę :("
 :(((
 a to ju calkiem koniec koniec ?
 Szkoda że jak juz ostatni sezon to tak mało odcinków zrobili:(  Bedzie ich brakować strasznie :(
 Potwierdzam!
 Nie wiecie może kiedy pojawią się napisy do serialu Borgias ? Premiera była już kilka dni temu, na polskiej stronie serialu tez nikt nic nie wie.
 racja, ale każdy chyba lubił czekać na nastepne odcinki z tygodnia na tydzień:)
 Kiedy będą napisy do plotkary :P :) 
 Czasem mialam wrażenie jakbym żyla ich życiem.. Wspanialy serial,ale wszystko ma swój koniec. Zawsze mozna obejrzeć go od poczatku jeszcze raz- ja juz tak zrobiłam dwukrotnie ;)
 player sprocked nie działa w przypadku serialu ncis sezon 5/12
 dzieki za info :) pozdrawiam
 Jak pisaliśmy już wcześniej, chcemy czasami przypominać Wam o serialach, którymi warto się zainteresować :) Tak właśnie jest z \Magią kłamstwa\" i dr Calem Lightmanem, który specjalizuje się w odczytywaniu ludzkich emocji i dochodzeniu do prawdy, która się za nimi kryje. Serial niezwykle dynamiczny i ciekawy. Z pewnością nie zmarnujecie przy nim swojego czasu :)"
 Czy znany jest przybliżony czas ukazania się Plotkary?
 Byłoby przyjemniej odświeżać go sobie, gdybym tak dobrze nie znała każdego odcinka... Chyba jestem jedną z nielicznych osób, które żałują, że skończyli kręcić ten serial ;)
 albo Lost
 mam totalne zobczenie zawodowe jesli chodzi o jego akcent <3
 fajny serial emitowany obecnie na Fox Life warto obejzec dobrze zrobiony i nawet oparty na naukowych badaniach więc i mini wiedzy można nabyć
 obejrzalem wszystkie odcinki :D, wiecie moze czy dalej beda produkowane odcinki?
 Może niekoniecznie ^^
 Stella nie jesteś jedyną osobą :) Genialny serial.
 Serial na początku fajnie wystartował, z koeljnym sezonem już mi się ciągnął jak flaki z olejem ;)
 Jak na razie serial jest skasowany niestety. Pozostaje płonna nadzieja że go wznowią
 noo serial jest mega, narazie pozostal mi tylko mentalista.
 niedawno zaczęłam oglądać i wpadłam jak śliwka w kompot - serial rewelacyjny! :)
 W moim przekonaniu \Mentalista\" nawet się nie umywa do \"Lie to me\" - zupełnie inne półki i za nic nie mogę się doń przekonać... A przynajmniej nie w choć zbliżonym stopniu jak do \"Lie...\"."
 Ciekawy, ale ja chętnie zobaczyłabym sobie \SHARK\""
 Jeżeli Lie To Me się podobało to polecam zapoznać się z ksiązkami Ekmana :))
 W każdym razie dziękuję za odpowiedź. Pozdrawiam serdeczne :)
 Magdo - z badaniami Ekmana zapoznałam się przed odkryciem \Lie to me\" i pewnie to dlatego tak bardzo mnie wciągnął sam serial ;) Wiarygodność to podstawa tego serialu i faktycznie cały jego urok... uzupełniany o kreację głównego bohatera ;)"
 no właśnie! świetne jest to, że to nie jest fikcja i przyglądając się ludziom rzeczywiście można dostrzec symptomy szczerego uśmiechu itp. Mnie w temat wciągnął chłopak, pokazując artykuł o mikroekspresjach, ale zobaczenie tego na zdjęciach, a zobaczenie w serialu \na żywo\", to co innego. Śwoją drogą, aktorzy musieli być nieźle wyszkoleni, żeby z taką precyzją to zagrać ;)"
 Stella - ja również zaczęłam od Ekmana :) Dopiero potem odkryłam Lie to me :))
 dobry serial, nie ma co!
 wszystkie!
 przerwali kręcenie serialu w takim momencie... echhh....
 ja jestem dopiero na 3 czy 4 odcinku drugiego sezonu. wszystkie są wg mnie zaskakujące, każda sprawa ma ciekawe zwroty akcji itp, ale póki co moim ulubionym odcinkiem była sprawa z Andrew Jenkinsem.
 Dawajcie napisy do Gossip Girl ! <3
 Przez przypadek kliknęłam na ten odcinek, będąc dopiero na początku pierwszego sezonu i jak zobaczyłam Cala w więziennym mundurze, to mnie to zaintrygowało i nie mogłam się doczekać tego odcinka :D
 dokładnie cały czas nie działa ;/
 Te reklamy z dźwiękiem doprowadzają mnie do szewskiej pasji. Czy da się to jakoś wyłączyć?
 Myślałam,że będę płakać jak bóbr ale nie wzruszył mnie ten odcinek... Mimo wszystko szkoda, że to już koniec ...
 tlumaczenie o breakout kings i psych kiedy?
 Hej!!! Jak nie mozecie doczekac sie napisow to zalogujcie sie na stronie napisy24.pl  i sprawdzajcie na biezaco:) Plotkara jutro popoludniu !!! 
 Nie moge odtworzyć żadnej strony na której beda napisy do najnowszego 90210 i trzeba placic albo wtyczka ktorej nie da sie zainstalowac.Gdzie sie podzialo maxwideo ?
 Można poprosić linki do Sekretnego Dziennika Call Girl, gdzie nie trzeba się logować?
 odcinek jest...ale bez napisów
 Zapraszamy do obejrzenia 20 odcinka 4. sezonu serialu \90210\". \"Blue Ivy już z napisami\" :)))"
 widziałem już :D\
 nareszcie : >
 najpozniej dwa dni po emisji serialu znajduje juz napisy :)
 nareszcie ! ;-)
 zgodnie z instrukcją działa:)))
 Bo już miałem zamiar sam tłumaczyć ;D
 w kooooońcu! :)))
 nareszcie xd
 wiem wiem :) Ja  ten post kieruje do wszystkich ktorzy Wam zadaja pytanie: kiedy? kiedy? Bo  nie jest fajnie czytac ciagle kiedy beda napisy skoro Wy ich nie tlumaczycie tylko nam udostepniacie linki:)
 Będą pozniej dodane inne programy do zobaczenia serialu ? Bo mi coś nie chce serial się włączyc. ; /
 ok. dziękuję : )
 A gdzie napisy do Gossip Girl? :<
 wreszcie! dzięki:))
 Łaaaaa  świetny odcinek ! :D
 A kiedy 21 odcinek ?
 a kiedy będą napisy do nowego odcinka Plotkary? ;c
 No właśnie czekamy na plotkarę
 21 odc ma byc 24 kwietnia
 To jest do dupy że tak dlugo trzeba czekac -.-
 Co się dzieje z \Chirurgami\" i \"Prywatną Praktyką\"??? No przecież to istne przegięcie pały... :/ (wiem, że nie Wasze oczywiście)"
 NO W KOŃCU, Zuzia!
 w końcu! :D
 do kitu nie chce  działać... ; /
 polecam wikipedia - List of \twój serial po angielsku\" episodes- tam jest zawsze wszystko, co, kiedy, dlaczego :P"
 dajcie z maxvideo, bo te dwa linki z napisami nie chcę działac :p
 a kiedy gossip?
 Twój Gral . Przed wczoraj dodali Plotkarę .
 ale nie dodali jeszcze napisów ;p
 noo dawajcie plotkare z napisami ! ;d
 dodajcie z maxvideo, bo z tamtych linków nie działa! :|
 a ja czekam wciąż na napisy do odcinków 2 sezonu Fairly Legal...
 Kiedy będą napisy do odcinka blue ivy (90210) z maxvideo?  Bo już od zeszłej środy czekam, a tu dalej nie ma :/ . 
 kiedy będą napisy z maxvideo ?
 trzeba tylko kliknąc FREE DOWNLOAD :)
 AAA DZIAŁA :*
 Też się doczekać nie mogę :(
 Dominika ale fejm , gdzie Ty dodajesz posty! <3
 nareszcie !
 już nie mogę się doczekać :(
 Wszystkich fanów serialu \Grimm\" zapraszamy do obejrzenia 15 odcinka z napisami :)) Miłego seansu!"
 widziałem wczoraj, nawet ok, ale strasznie wolno się tam akcja rozwija:/
 juz jest z odsiebie :)
 takich odtwarzaczy to wgl nie wrzucajcie.
 Pojawił się odc Plotkary z napisami, ale czy nie dałoby się tego przerzucić na maxvideo? Bo na xvidstream i flashstram to idzie tragicznie...:(
 Wiadomo kiedy będą mniej więcej napisy do 3, 4 i 5 odcinku drugiego sezonu Breakout Kings?
 Kiedy beda napisy do 8 i 9 odcinku 18ego sezonu Top Gear?
 Przykro mi że właściciel strony przypomniał sobie o reklamach. A niestety ucierpiała na tym szybkość dodawania odcinków. Odcinki nie pojawiają się już z taką samą szybkością jak kiedyś. Prowadzę kilka największych for o serialach i niestety nie tylko ja to zauważyłem. Szkoda
 The Secret Life of the American Teenager BRAK NAPISY od 3 sezon - 7 odcinek do  4 sezon 1 odcinek :( Proszę dać nam znać, jak będą już napisy. Czekamy niecierpl. 
 A odpowiedzi... BRAK... hmmm :/
 Problem himym dotyczy także 3 sezonu - lektor pod napisami, a jedyne linki do napisów to czasami qfer.
 Czekaliśmy wszyscy niecierpliwie i w końcu się doczekaliśmy! 18 odcinek z 5. sezonu \Plotkary\" pt. Con-Heir już z napisami! W wirze świątecznych przygotowań chyba każdy z nas znajdzie chwilę przerwy, aby skusić się na jego obejrzenie ;)"
 porażka:>
 nareszcie.
 w końcu!
 czekałam tyle żeby się tak rozczarować :<
 Mimo tego calego dana ogladam z nadzieja na powrot zwiazku chucka i blair
 Aż sie nie chce patrzec na Dana& Blair.....
 Ten serial schodzi na psy.
 Jak patrze na pomysły Blair ...aż zal na to patrzeć. Dan i blair nie pasują do siebie , najlepiej jakby Dan był z Vanessą. Chce miłości Chucka i Bliar ,, Kocham Cię, ale nie jestem w Tobie zakochana \ Co to miało być !!!?"
 Queen B puszczająca się z Danem po zaułkach, co za żal.
 Popieram poprzedniczkę. Ładny 'skok' - od żony arystokraty do...no, teraźniejszej Blair :P
 ludzie nie wstawiajcie seriali na odsiebie ta strona sie zacina w kazdym filmie wstawcie nie ustraszonego 1982 na max wideo
 Przydałyby się napisy do nowych odcinków Cougar Town
 Ta, już wolę chwilę poczekać na odsiebie.pl na zbuforowanie filmu, niż na megavideo oglądać komunikat \Niestety skończył Ci się dzienny limit darmowych minut na Maxvideo.pl Tylko użytkownicy Premium mają nielimitowany czas oglądania\" :/"
 wlasnie o to chodzi ze na odsiebie mi sie film zbuforuie caly a w pewnym momecie stop i filmu nima
 No wreszcie! ;D
 Witajcie! Święta już za pasem, a my na dzisiejszy wieczór chcemy Wam polecić serial \Rzeka\". Jest to dzieło Orena Peli, twórcy filmu \"Paranormal Activity\". Z założenia serial klimatem ma przypominać takie produkcje jak \"Lost\" czy \"Z Archiwum X\". Czy tak rzeczywiście jest, oceńcie sami! Jeśli jeszcze nie widzieliście, zapraszamy do oglądania i komentowania!"
 wie ktoś kiedy wychodzi 2 sezon? :/
 fajny serial? Warto oglądać :P?
 Warto, warto. jest świetny :)
 okej dzieki to obejrze :P
 Nie warto: Słabe efekty, gra aktorska leży, sens to ma mniejszy niż głosowanie w Rosji. Próbowałem dać temu szansę, po 3 odcinkach poddałem się. Marna próba przejścia z wielkiego ekranu na seriale twórców Paranormal Activity (które szczerze powiedziawszy, poza 'jedynką' też nie porywał).
 Paranormal Activity porywał? Serio? Ten przewidywalny kicz mógł się podobać? Rzeka przy nim to arcydzieło zaskoczenia.
 rowniez polecam jesli sie komus podobal np. Lost
 no mieliście racje :P serial zajebisty ;p
 ja oglądam,super jest!!!
 Witam.Kiedy będą napisy do Bones,Criminal Minds,CSI;Miami?
 Kiedy mogę się spodziewać napisów do \Last men standing\"?"
 PROSZE O KOSCI PLISSS
 :-)!
 co z serwisem sprocked.com na którym umieszczone są odcinki ncis? post pisane pare dni temu bez odpowiedzi 
 Mamy nadzieję, że ten świąteczny dzień spędziliście nadzwyczaj obficie, w gronie rodziny i w spokoju, z dala od zgiełku i hałasu życia codziennego ;) Nie chcieliśmy Was odrywać od suto zastawionych stołów, więc świąteczne życzenia składamy dziś :) Wesołych, spokojnych, radosnych i spędzonych w gronie rodziny Świąt Wielkanocnych :)) A przy okazji zapraszamy na kolejny odcinek serialu \Fringe\"!"
 walking dead dawać!:)
 Dziękuję (^_^)
 kurcze nie ma ;( bez napisów jak by nie patrzeć
 Można wiedzieć kiedy będzie 20 odcinek sezonu 7 Jak poznałem waszą matkę???
 nawzajem :)
 niestety znów się nie odtwarza , oglądałam chyba przed wczoraj i po około 20 minytach włączył się limit i odpuściłam dziś chciałam dokończyć i odświeżam i nic nie chce się odtworzyć :////
 Dzięki bardzo ;)
 plotkara to drugi beverly hills 90210- kazdy z kazdym jest lub byl w zwiazku.
 a co z 16 odcinkiem?
 co z napisami do serialu Boss? na stronie cały czas macie info, że odcinki są z napisami, ale w rzeczywistości tak nie jest... można liczyć na to, że niedługo się one pojawią...?
 czy wyjasni mi ktos na Boga dlaczego po smierci megavideo dajecie wstawki na, jak to ladnie okreslic, kiepskie hostingi? od siebie to jakis zart, maxvideo ma mega limit, nawet odcinka nie da sie obejzec. Staram sie to zrozumiec ale nie jest to dla mnie logiczne. Przeciez putlocker, gorillavid, weedvideo i wiele wiele wiecej chodza lepiej niz maxvideo z odsiebie razem wziete a przy tym nie posiadaja zadnych limitow. Blagam wiec opanujcie sie i dajcie na jakis normalny hosting. Inaczej bedziecie tylko tracic fanbase, ktory jest na polskie warunki bardziej niz przyzwoity. pozdrawiam
 aha zapomnialem jeszcze o sprocked, rowniez porazka
 czy ktoś jeszcze ma problem z powiadomieniami na maila? Nie do każdego serialu przychodzi mail, często też nie mam info że zaktualizowano odcinek (np. o wersję z napisami). Wcześniej to dobrze działało, teraz raz mail przyjdzie a raz nie :(
 CO Z FAIRLY LEGAL -NAPISY I ODCINKI???
 http://www.admissionhelp.co.in/iit-jee-2012-cutoff-marks/
 http://www.admissionhelp.co.in/jee-rank-predictor/
 czy dzisiaj zostanie dodany pierwszy odcinek nowej serii The Borgias z napisami?
 a Being Human, 2 sezon 11 i 12 odcinek bez napisów już tyle czasu, będą?
 Dlaczego żaden serial nie chce mi się otworzyć w maxvideo? dodam, że wykupiłam pakiet. Wcześniej nie było tego problemu.
 taaa tylko 2giego sezonu nie będzie a na końcu największy cliff-hanger świata
 Witajcie po świętach! Z pewnością te kilka dni lenistwa przydało się każdemu! A dziś, mamy dla Was kolejną propozycję. Najnowszy odcinek serialu \Touch\" już z napisami!! Miłego oglądania! "
 Wielki powrót \Siostry Jackie\"! Właśnie rozpoczął się kolejny, czwarty sezon serialu. Mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami! Zapraszamy na stronę!"
 jesli Blair bedzie dluzej z Danem to serial straci ogladalnosc bo wiekszosc osob oglada go dla niej i Chucka
 żaden odtwarzacz nie działa...
 Nie lubię. Przez ten serial zdjęli Wszystkie wcielenia Tary.
 W końcu! Od roku czekam:)Bardzo lubię!
 kiedy napisy do następnego odcinka ?;d
 kiedy możemy się spodziewać napisów do 8 odc. Bones? ;)
 Je, je, je! :D Jutro obejrzę :)
 Ten, kto jeszcze nie widział - marsz na stronę i odpalać 20 odcinek z 7. sezonu \Jak poznałem waszą matkę\". Naszym zdaniem to najlepszy epizod w tym sezonie! Rozłożył nas na łopatki! "
 widziałem:) konkret:P
 Oby więcej takich ;]
 Ja przed chwilą obejrzałam i odcinek bardzo ciekawy, ale najlepszy epizod tego sezonu i całego serialu to według mnie \Symphony of Illumintation\""
 Bo kto by nie chciał seksu z laską przebraną za Stormtrooper'a ^^
 czekamy na następny odcinek:D
 pewnie kłamiecie
 wreszcie ;)
 NO NIEEEE skonczyl mi sie dzienny limit:<
 słaby ten odcinek :/
 Oj dodałbym jeszcze pare np. Noc Gier (1/15) ; Eliminacje (3/14) ; Krawat w Kaczuszki (7/3) Dobry był jeszcze o zmyślonej rodzince Barney;a
 pierdolicie głupoty ten serial to kosmos tam kazdy odcinek rozpierdala : )
 Aż się boję wejść ;d
 :D Poznajcie Mayę, będziecie widywać ją o wiele częściej... I nigdy więcej jej nie zobaczyli!
 Playbook był LEGEN...wait for it...
 DARY ! :)
 czy można liczyć w najbliższych dniach na napisy do pierwszego odcinka 2. sezonu \Borgias\"???"
 zajebisty odcinek :D
 Mogli by w końcu pokazać, jak wygląda ich matka i skąd się tam wziął ten ananas!!!!!!!
 Każdy odcinek jest świetny :P
 GENIOUS!
 Kiedy będą napisy do Awake'a???????!
 Fakt HIMYM w końcu złapał oddech, chociaż uważam że 19 odcinek był najlepszy : )
 Ja tam chce te matke poznac jak najpóźniej,bo to bedzie oznaczało koniec serialu:D HIMYM to najlepszy serial jaki kiedykolwiek oglądałem:D
 rewelacja!
 polecam, naprawdę fajny serial...
 odcinek sredni
 Szału nie ma ale nie jest źle
 Fairly Legal 3 odcinek 2 serii niedostępny jest niestety - baaardzo smutne. Jest szansa na ratunek? Nigdzie tego 3 odcinka nie da się obejrzeć.
 Kiedy będą napisy do Bones S07E07, o ile w ogóle będą?
 Chodzi o streaming.
 Odcinek nazywa sie \Trilogy Time\", a nie \"Now We´re even\". Takie male sprostowanie. ;)  A swoja droga odcinek im sie udal ;)"
 Co z serialem Haven ????
 Drugi sezon \The Killing\" kryje jeszcze więcej tajemnic. Co zdarzy się w kolejnym, 3. odcinku? Zobaczcie sami! Zapraszamy na epizod pt. \"Numb\" z napisami."
 ..fajny sens.Aż się prosi,aby w epizodzie zobaczyć Zuckerberga..:)
 taaa..... i jest podpisany źle bo powinien być tytuł \trilogy time\", a jest \"Now We're Even!\""
 A kiedy będą dodane nowe odcinki \Gotowych na wszystko\" i \"90210\"? Bo wiem, że nowy odcinek \"Gotowych\" był w tą niedzielę..."
 A kiedy pojawią się napisy do Being Human US?
 Dzień dobry, to ponownie ja. O ile nasze polskie społeczeństwo lubi narzekać (no bo lubi, ja też), to dzisiaj można zrobić wyjątek. Ekipa Maxvideo od dwóch dni na bieżąco rozwiązywała problem \ładowania\" odcinków. Stały kontakt pozwolił na rozwiązanie problemu. \"Wina\" nie leżała po stronie komputera - nie znam się na tym, coś tam pan wspomniał o przeglądarce -  u mnie problem tymczasowo (a może na stałe?) jest rozwiązany. Wiem, że nie u wszystkich - ale  proszę mi wierzyć: ekipa naprawdę przykłada się do roboty :D"
 Jeśli o nowościach mowa :) To oczywiście nie może zabraknąć \Dr House'a\". 16 odcinek z aktualnego sezonu już z napisami! Zapraszamy do oglądania!"
 super :) dzięki :)
 no to lipa ;/
 wow mam zajecie na wieczor :D
 Mam ogromną prośbę do Państwa- dodajcie do swojej bazy seriali \Dwa oblicza survivalu\" :) :) :)"
 oglądnij Ultimate Survival - 100x lepsze :)
 a ile odcinków będzie w 7 sezonie i kiedy premiera następnego ?:)
 Poczekajmy na kolejne odcinki, bo mogą być lepsze, co nie zmienia zdania że ten jest najlepszym w 7 sezonie.
 Synchro leży, przydałaby się korekta
 Znam na pamięć. Wolę dwa oblicza :)
 NAPISY SIĘ PIERDOLĄ
 Nie da się zupełnie tego odtworzyć!
 Na nasze ekrany wraca najpotężniejsza rodzina we Włoszech. Drugi sezon \The Borgias\" uważamy za rozpoczęty! Zapraszamy na pierwszy odcinek z napisami :)"
 nareszcie :)
 Nareszcie drugi sezon :)
 At last!
 podchodzi troche pod gre o tron?
 @Karmelkowy Kucyk: a oglądałeś Dynastię Tudorów? Te same czasy, ten klimat ;]
 Ja i to i to :D i czekałem niecierpliwię na 2 serie.
 najlepszy serial ever! :)
 To co oznacza napis [ORYG] ?
 Bardzo dobry serial :-)
 w końcu,dzięki
 No właśnie też czekam heh!
 TEZ CZEKAM !!!!!!!!!!
 Przetułaczy ktoś w końcu Plotkare???
 Kolejny odcinek 3. sezonu \Glee\" z napisami :) Zapraszamy do oglądania!"
 Kto by wytrzymał do dziś z oczekiwaniem na napisy :D !
 ale się nie da otworzyć z napisami
 Powiem, że fajny odcinek, ale myślałam że będzie bardziej wstrząsający po tak długiej przerwie jaką nam producenci zrobili ;p
 Ringer 1x21 nie działa pisze ,że nie można wyświetlić strony? http://iitv.info/ringer/s01e21-its-called-improvising-bitch!.html
 Już nie ma takiej informacji... Super, jeszcze dzisiaj obejrzę.
 Męska gra, pasja, współpraca drużynowa, silne osobowości i mordercze treningi. To wszystko znajdziecie w serialu \Friday Night Lights\", którego fabuła skoncentrowana jest wokół trenerów i graczy szkolnych drużyn futbolowych. Miłego seansu!"
 Kiedy będzie nowy odcinek 90210? 
 Kiedy można się spodziewać wgranego Castle'a s04e20 z napisami?
 gdzie się podział Mentalista ? :(
 http://iitv.info/mentalista/
 haha :D
 ślepy już jestem chyba
 Zapraszamy na 19 odcinek 5. sezonu Waszej ukochanej \Plotkary\". Już z napisami!"
 Ukłony i podziękowania :)
 super :) doczekałam się w końcu :):)
 Nie działa ostatni odcinek Ringer.
 o co chodzi z tym odcinkiem DHW z marca ? Dlaczego?
 Kolejny odcinek 4. sezonu \Castle\" już z napisami :) Miłego seansu!"
 Dzięki ;)
 http://i41.tinypic.com/25sty8k.jpg heheheheh
 Czy Wam też nie działa maxvideo? :( 
 Hart of Dixie pl napisy:)
 najnowszy odcinek ofkors;)
 Cześć serialomaniacy! Mogę Was prosić o wypełnienie ankiety na temat seriali? Oto link dostępu: http://moje-ankiety.pl/respond-20854.html Z góry dziękuje! 
 kiedy będą dodane najnowsze odcinki hart of dixie oraz chirurgów z napisami? ;)
 Witam ! Mogli byście dodać odcinek s01e03 Doomed Ultimate Spider-Man z polskimi napisami proszę <3
 w True Blood s01e09 dziewiaty odcinek nie jest dziewiatym odcinkiem tylko jakims dalszym. pozdrawiam.
 Kiedy będzie następny odcinek The Vampire Diaries?
 na filmwebie piszą, że w ten piątek
 witam! kiedy będą napisy do Awake i Touch?? I czemu nie dostałam powiadomienia, że jest już Fringe? ;/
 Planujecie miec na swojej stronie dostep do serialu krew z krwi? 
 Witam.Czy jest ktoś kto wie co z nowymi odcinkami -Prywatnej Praktyki -Gotowych na wszystko -Pamiętników Wampirów Bardzo proszę o informację:)
 Weekend powoli dobiega ku końcowi, ale mamy nadzieję, że najnowszy odcinek \Fringe\" z napisami Wam to wynagrodzi ;)"
 jest pytanie kiedy będzie tłumaczenie south parku??
 będzie ale jak zwykle z poślizgiem :/
 a co z tłumaczeniem GCB? jest tylko 1 odcinek a 2 to w necie wgle niema:/
 właśnie co się dzieje?? wykupiłam sobie premium i ciągle mi wyskakuje do piątku komunikat:Link jest chwilowo niedostępny, zostanie przywrócony do godziny 15:00.
 Czy macie w planach umieścić serial Hunted? byłoby super:)
 Nadal nie ma napisy :( PFLA tragedia na początku nie działał a poźniej zaznaczyłam na play i zaczęła ładować i NIC!!! Cały czas ładuje a filmu nie ma :( Kiedy w końcu będą napisy? Proszę o odp.! ;(
 czy Happy Endings można będzie jeszcze obejrzeć w przyszłości z polskimi napisami ?
 Po weekendzie niespodzianka - mamy dla Was 19 odcinek \Chirurgów\" z napisami :) "
 Właśnie się ładuje bym obejrzeć mogła :D
 nareeeeszcie! :)
 dzięki za wrzucenie FNL, świetny serial!
 dobry Boże, nadszedł ten długo wyczekiwany dzień
 nieustraszony z 1982 s02 e 01 nie smiga zrobcie cos z tym byl bym wam wdzieczny pozdrawiam
 Kiedy uda Wam się wrzucić napisy do 3 odcinka Gry o tron?
 oby pojawiły się jak najszybciej, bo nie mogę się doczekać rozwinięcia wątku z Jonem...
 Są na Hataku, więc możecie zarzucać wersją z napisami. Możecie, prawda...?
 My już wiemy co będziemy oglądać dziś wieczorem :D a Wy? Jeśli nie, to może skusicie się na 3 odcinek najnowszego sezonu \Gry o Tron\"? :) Z napisami tylko u nas!"
 Gra o Tron, Borgiowie, Grimm... A ja mam jutro kolokwium z gramatyki historycznej :/
 Teraz ? Jak wychodzę zaraz do pracy ? http://fc09.deviantart.net/fs71/i/2010/171/0/c/Are_You_Fucking_Kidding_Me_HD_by_CrusierPL.png
 Och, cudnie! Wiecie jak poprawić poniedziałkowe samopoczucie :)
 Polecam serial. Obejrzałem 1 sezon i żałuje, że 2 tak rzadko ma odcinki. Uwaga, wciąga.
 Biorę się za oglądanie, później Borgiowie i Grimm, a kolokwium z gramatyki może sobie poczekać ;)
 Piotr Rejak, wciąga... I TO JAK. Do tego serialu powinni dodawać receptę z dawkowaniem i ostrzeżeniem, że grozi poważnym uzależnieniem. Właśnie zabrałam się za ponowne oglądanie sezonu pierwszego. Cóż mogę powiedzieć? Smakuje tak dobrze, jak za pierwszym razem!
 Ogladam ! :)
 Propsy za napisy;)
 pięknie :D
 Dzięki! zaraz się zabieram za oglądanie, bo już nie mogłem sie doczekać :D
 Ludzie, wie ktoś może dlaczego mi strona nie działa? Wczoraj z rana jeszcze normalnie oglądałem wszystko, a pod wieczór, około 18 podczas ładowania strony nie może się połączyć, a mi premium na maxvideo ucieka ;x
 Anatomia sama do głowy nie wejdzie : / Cóż... Jutro też jest dzień.
 odcinek zostal usuniety ;/
 maxvideo i odsiebie \video not found\" ;/"
 :)!
 dajcie wersję bez napisów!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 dziękuję :)
 Szkoda tylko, że nie było nic o Daenerys..:) ale może w następnym odcinku:)
 Bene!
 Drugi odcinek najnowszej serii już z napisami :) Zapraszamy na seans! 
 właśnie oglądam i czekam z niecierpliwością na napisy do trzeciego odcinka:)
 A co z odcinkiem Gotowych na wszystko- Lost My Power? 
 super, ale co się dzieje Z \Private Praktice\"?"
 w końcu <3333333333333333!
 A gdzie napisy do Suburgatory?
 oraz Hart of Dixie i Bent :/....
 Poniedziałkowy wieczór upłynie nam pod znakiem dobrego humoru. Wszystko za sprawą kolejnego odcinka prześmiesznej serii \South Park\". Już z napisami! "
 a ja słyszłam że 19 jest premiera : )
 29 kwietnia będzie premiera
 A ten który miał być dodany dzisiaj? Jest jakiś stary dodany 2 razy :(
 Dostałam info, że zaktualizowaliście Fairly Legal, ale nic się nie zmieniło w liście odcinków. O co cho?
 Wszyscy fani serialu \Kości\" z pewnością pamiętają odcinek, w którym Bones i Booth zwrócili się o pomoc w rozwiązaniu sprawy do weterana wojennego - Waltera Shermana.Teraz twórcy serialu prezentują jego spin-off \"The Finder\". Jego głównym bohaterem jest właśnie Sherman -  niezwykły człowiek, który wykorzystuje swój wyjątkowy dar, by pomóc innym w odnalezieniu tego, co stracili. Czekamy na Wasze opinie dotyczące tej produkcji :)"
 zdecydowanie 'lubię to' :)
 Fajnie, że w Ekipie macie aktualne linki ale zamiast wrzucać na sprocked czy hd3d.cc to nie lepiej na OdSiebie.pl. Mniej limitow, wygodniejsze oglądanie. Pomyślcie o tym ;)
 Dzięki iiTV za Make it or break it z napisami !! :D Jesteście najlepsi :D
 Kiedy będą napisy do wszystkich odcinków serialu Hart of Dixie ponieważ są tylko do 13 odcinka??????
 Kto chce się pobawić w zgadywanki? Maniacy seriali, wykażcie się;)
 Coś jest nie halo z 'Jak poznałem waszą matkę' s07e21 'Now we're even!'. Klikam w link i wyskakuje mi, że nie znaleziono strony. To ja mam problemy, czy to coś u Was?
 Podziękować:)
 Pare odcinkow, juz jestem fanem. :)
 Na zapracowane popołudnie mamy lekarstwo - odrobinę wytchnienia przy kolejnym odcinku serialu \Awake\". Zapraszamy! "
 a u mnie nadal error :/
 podobno z maju.
 fajny serial
 super, ale na stronie serialu nadal jest tylko oryginalny odcinek, bez napisow :(
 Wieczorem proponujemy emocjonujący serial \The Killing\". Najnowszy odcinek drugiego sezonu już z napisami."
 Gdybyście dali w innym playerze niż streamo,to tak.A w nim cały czas wyskakuje napis : za dużo osób siedzi na darmowym blablabla. -.-
 13 odc firmy już z napisami ?
 na jakim kanale leciał pierwszy sezon? na Fox?
 Czemu wasza strona nie pyka?
 Kolejny odcinek \Plotkary\" z napisami :) I poranek od razu robi się przyjemniejszy :)"
 oj taaaaak :) Zaraz obejrzę po raz kolejny ;)
 mnie już męczy ten serial :/
 wlasnie skonczyłam oglądać.. tak naprawde to nie wiem co wiecej tam może sie wydarzyć, :P
 Chwilowo był lepszy, ale w tym odcinku.. znowu to samo ;]
 ;))))
 czekałam na to!
 Kiedy beda gotowe na wszystko?
 dziewczyny prosze was...
 Magda: dopiero 29 kwietnia
 jak w przypadku większości seriali z sezonu, na sezon serial staje się coraz gorszy i słabszy...
 Kiedy można się spodziewać pilota serialu NYC 22 z napisami?
 ja poprzedniego nie mogę obejrzeć do tej pory:/
 Mamy dziś dla Was trochę nowości ;) Na pierwszy ogień poszła \Plotkara\", teraz czas na \"Dr House'a\". Zapraszamy do oglądania!"
 to się pouczyłam na dzisiejsze koło xD
 a prywatna praktyka nadal bez napisów :)
 A kiedy gotowe na wszystko?:)
 mhhh...a kiedy będą napisy do hart of dixie e17 i ringer e21??? juz dwa tygodnie prawie są bez napisów:(
 Super!
 Czy można poprosić o przyśpieszenie napisów do The Secret Life of the American Teenager ? Bardzo bym poprosiła do odcinka 16 i 17 :)
 I kiedy 90210?
 ADD my 
 ADD MY
 czemu na stronie housa nie pokazuje mi się 'linki do pozostałych hostingów'?
 po co dodajecie nowe odcinki Breakout Kings jak nie ma do połowy ŻADNYCH NAPISÓW!!! -.-' Umiem wystarczająco angielski żeby zrozumieć dość dokładnie o co chodzi w danym odcinku, ale o wiele, wiele przyjemniej ogląda się z napisami...
 dlaczego nie ma napisow do A hate my teenage doughter :(?
 dlaczego nie ma napisow do I hate my teenager doughter :(?
 Kiedy wrzucicie najnowszy odcinek HIMYM z napisami?
 co się stało z Pamietnikami Vampirów było już przynajmniej ze 3 odcinki i nic nie ma ich u was - jakieś perspektywy ze się pojawią?
 BRAK NAPISY, skoro jest napisane, że są Napisy PL, a naprawdę nie ma :(  ---> The Secret Life of the American Teenager 3 sezon: od 7 odc. do 26 odcinek  4 sezon: 1, 4, 5, 6, 7, 14, 16 i 17 odc. :( Proszę, tylko o napisy w maxvideo! Czekam niecierpliw.!
 Kiepska pogoda? Mamy coś na rozchmurzenie :) 21 odcinek 9. sezonu \Dwóch i pół\" z napisami :)"
 oglądałam wczoraj...uwielbiam ten serial
 serial skończy się tak, że Alan i Wolden będą homo.
 teraz to jest dupa jak cheen grał były lepsze podkrętki ;/
 Dokladnie, poza tym nie tylko do BK
 W 14 odcinku Suburgatory nie działają napisy :/
 Ted ma szansę w końcu się przekonać, jak to jest mieszkać bez współlokatorów. Zobaczcie co go czeka :) Nowy odcinek już z napisami!
 już był wczoraj :D
 są już napisy do breakout kingsa 2x04 2x05:)
 zajebiscie ! wieczorkiem joincik piwko i serial :D
 odc bez wyjasnienia co i jak..;(
 zbyt szybko znikały napisy. Brak komfortu czytania.
 Ouuuu.. A jak ktos jest na 5 sezonie np i lubie Was na facebooku.. To wlasnie mu wyspojlerowaliscie, ze ted bedzie mieszkal sam.. uuuuuu...
 Ja i tak czekam tylko na The Vampire Diaries <3 
 The Vampire Diaries <
 Weźcie ogarnijcie Wallandera, nastawiłem się na ogladanie wersji BBC a tu taka nie miła niespodzianka ....
 Witam ekipę iiTV.info i nurtuje mnie pytanie czy w najbliższym czasie mogłyby się pojawić napisy do serialu \The Closer\" (Podkomisarz Brenda Johnson\"?  Póki co wszystkie odcinki z 7 sezonów są zamieszczone jedynie w wersji oryginalnej. pozdrawiam"
 dało by się coś zrobić z playerem hd3d.cc bo po 4 minutach się zwiesza i nie da rady oglądać :( (mam tak przy oglądaniu ER a tam jest tylko ten player)
 taka radość, że jest już nowy odcinek VD, wchodzę, a tam nic! o co chodzi? 
 dodany jest nowy odcinek Vampirie Dairies, a jak sie wchodzi jednak go nie ma :(
 A z samego rana mamy dla Was dobrą wiadomość ;) 19 odcinek \Pamiętników Wampirów\" już z napisami!"
 są-http://iitv.info/the-vampire-diaries/s03e19-heart-of-darkness.html
 fajnie, że mi przypomnieliście o odcinku. przez te cholerne przerwy nie mam już najmniejszego pojęcia, kiedy się ich spodziewać... ;)
 No nareszcie :)
 ok , dziekuje :)
 są w odtwarzaczu streamo:)
 Ogólnie ostatnio jak chce obejrzeć to jest zapchany serwer i za free sie nie da  :( chyba przestane lubić iiTV.info
 jest tylko w drugim odtwarzaczu. :D
 odtwarzacz streamo nie działa
 wrócę z wykładu, to akurat sobie obejrzę :] oby odcinek był lepszy niż kilka poprzednich, bo straszna obsuwa na jakości...
 działa ;) właśnie oglądam
 w sama pore.
 a mi nie, ja mam jakiś error
 Juz zaczynam ogladac ! :P
 Mi działa:)
 Super odcinek :D
 za tydz bedzie kolejny odcinek??
 mi również działa, miłego wampirowania z Damonem ;p
 a tam sie trzeba zalogowac?płaci sie cos za tą rejestracje?
 o juz sa:P
 nie płaci sie nc
 dzieki gosia:)
 mi napisy nie działaja :(
 Natalia odswiez strone i bedą:) ja juz mam
 Zakończenie mnie powaliło:-)
 mi nie dziala,  jak chce sie zalogowac  to  pokazuje  mi  ze  znow sie mam zalogowac  , wiec  podaje  email  i haslo i nic i tak na okraglo :(
 a w innych linkach nie ma napisów :(
 Mógłby serwis dodać serial \the Almighty Johnsons\" na inny serwer niż sprocked, i postarać się o tłumaczenia :<"
 a ja sie zalogowalam i po 30 min mam limit brrr
 cholerne limity :(
 czy  naprawde  musze placic zeby  obejzec  wampiry?
 Nie wierze !!! :D
 To rzeczywiście dobra wiadomość z rana.:D
 Ach... gdyby nie te limity .... :/
 I love it <3  <3 !
 Jakze wzglednym jest pojecia 'z samego rana'
 Dzięki, biorę się za oglądanie:-)
 no to w weekend sobie oglądnę  :)
 No w końcu doczekałam się wątku miłosnego :D :D
 a wszyscy kłamią :)
 chyba kocham ten odcinek ;):P :D
 a ja biore sie za ogladanie:D
 Co za odcinek <3 w końcu!
 ale się zrobiła jazda...:D
 Ja tam czekam na Supernatural. 
 yeeeeeeaahh!!!! <3 :D
 co z napisami do Ringer
 dziekuje    w koncu przed chwila po tylu  godzinach uporalam sie  i zaczelam ogladac .
 http://wwwzarabiajwdomu.manifo.com/
 nareszczie :DD
 Najlepszy Kiss <3
 Nie ma napisów w maxvideo i sprocked (przedtem nie było napisów w sprocked, teraz zobaczyłam i są, ale nie wiem, czy są wszystkie odcinki napisów). Dziękuję i proszę o odpowiedź kiedy będą.
 Elena & Damon <3
 Pytaliście o napisy do kolejnych odcinków \Breakout Kings\", więc  informujemy, że mamy dla Was dwa przetłumaczone epizody z 2. sezonu: Cruz Control i Self Help. Miłego oglądania"
 Świetny odcinek :) Delena Team bijacz! <3
 szarpliście :D
 Właśnie oglądam w sprocked, bardzo wolno chodzi film, jakby przerywała co sekund. Niestety, najlepsza jest to maxviedo, choć nie ma napisów :(
 !!! now seas :) !!!
 Mam niesmiałe pytanko...czy bylaby chociaz najmniejsza, taka tycia szansa na to aby serial Columbo dalo się u Was oglądac?:)  mam sentyment do takich staroci :) 
 kiedy  będą   napisy  w  The Secret Circle w  odcinku  19 ???
 od kiedy zamknęli megaupload to jakoś odechciało mi się włączać te seriale - u Was tyle reklam po drodze, playery jakieś dziwne limity nabijają po kilku minutach.. wiem, że to nie Wasza wina i takie są realia niestety, no ale mówię jak jest :) mimo wszystko Pamiętniki obejrzane :P
 Kiedy beda napisy CSI Miami s10e18 i s10e19?
 Dlaczego nie ma dostępnego pierwszego odcinka Titanica? Czy to się zmieni?
 Kolejny odcinek Waszych ulubionych \Chirurgów\" już z napisami ;) zapraszamy!"
 świeżutko przed minutką skończyłam oglądać :)
 to ten z szukaniem pracy czy nastepny?
 przetłumaczcie już Glee..!!!
 Swietny serial medyczny zaraz po \ER\" ;)"
 Czy jest szansa na lepszy hosting do serialu Angel?
 kiedy kolejne gotowe na wszystko? 
 najlepszy odcinek ! ostatnio :D
 Kiedy będzie odcinek Gotowych na wszystko???
 Smutny odcinek :(((
 Dopiero dziś zwróciłam uwagę - dodaliście Kuroshitsuji? Zaskakujące. Czy w przyszłości pojawi się u was więcej anime?
 Zgadzam sie, smutny :(
 Na dzień dobry mamy dla Was najnowszy odcinek serialu \The Secret Circle\" z napisami :) Miłego seansu!"
 Ja już wczoraj na \dobranoc\" obejrzałam;]"
 Kicha, że nie działa na androidzie :|
 JA tez ogladałam wieczorkiem super odcinek:)
 za 5 dni kolejny odcinek;D już nie mogę się doczekać;D
 Bomba :D
 Napisy są tylko opóźnione... :[
 świetny serial polecam
 Kochani prosimy o pomoc!!! :) Poświęcając 15 sekund pomożesz nam wygrać w konkursie Dziennika Zachodniego! To proste! Wejdź na stronę http://www.dziennikzachodni.pl/artykul/551561,justyna-i-przemyslaw-plebiscyt-zakochani,id,t.html i kliknij \LUBIĘ TO\" na dole pod opisem. Dla Ciebie to tylko dwa kliknięcia, a dla nas krok bliżej wygranej i spełnionego marzenia z podróżą poślubną ;) Podaj dalej znajomym, a będziemy niesamowicie wdzięczni :)))"
 Jeśli nie macie planów na dzisiejszy wieczór, śpieszymy Wam z pomocą i proponujemy najnowszy odcinek serialu \Castle\" pt. Headhunters oczywiście z napisami :)"
 Wolałbym nowe odcinki \Weeds\" :P"
 CASTLE! Mam straszne zaległości, chyba się za niego zabiorę
 Castle jest najlepszym serialem kryminalnym:) A Stana to chyba najpiękniejsza aktorka :)
 smutny? najsmutniejszy byl ten, kiedy Owen przyznal sie do zdrady. Ten w sumie napawa optymiznem: Holly zaczyna wracac do normalnego swiata,Christina sie chyba przelamuje (brawa dla Owena), Grey raczej zostanie w szpitalu...
 dajcie tam odcinki victoria znaczy zwycięstwo plika ;)
 *pliska
 Kiedy gra o tron ?:D
 http://en.wikipedia.org/wiki/List_of_Desperate_Housewives_episodes tutaj widać zawsze wszytskie daty, kedy serial się ukazuje - tak jest w przypadku każdego serialu już od dobrych kilku lat. Wystarczy w google wpisać \tytuł serialu\"+list of episodes"
 Ten odcinek jest do niczego -.-
 Super! Wielkie dzięki! :)
 kiedy bedzie kolejny odcinek GRY O TRON?!
 Właśnie o to samo chciałam zapytać ! ! :D
 Nie ma napisów:((((
 biorąc pod uwagę, że jego amerykańska premiera jest o takiej godzinie, że w naszej strefie czasowej jest ciemna noc, a polska jutro wieczorem... same sobie oszacujcie.
 czy pojawi się kiedyś na stronie serial Seinfeld, bo chętnie bym się pośmiał :)
 Wielu fanów serialu \Grimm\" czeka z niecierpliwością na każdy następny odcinek. Dlatego z radością prezentujemy Wam kolejny epizod tego serialu, oczywiście z napisami :) "
 Super:)) dzięki!!!
 ciągle nie ma napisów :-(
 napisy są do Cat and mouse? bo szczerze mówiąc nie wyświetla ma się link z napisami
 A kiedy supernatural ? 
 Mnie również nie wyświetlają się napisy do Cat and Mouse... A kiedy jest szansa na 4 odcinek Gry o Tron z napisami?
 a jednak brak napisów ;(
 A kiedy przewidujecie pojawienie się napisów?
 aaa to takie buty, dzięki ;]
 Zauważyłam, że ten odcinek http://iitv.info/csi--ny/s08e14-kill-screen.html ma dobry numer, ale zły tytuł. Na liście wygląda jakby jeden był pominięty. (e14 ma tytuł Flash Pop)
 Supernatural już jest!!!:))
 Kiedy będzie dostępny nowy odcinek Gotowych na Wszystko?
 Stanowczo żądamy napisów do kolejnego odcinka Gry o Tron XD 
 Po pracy, po szkole chwila wytchnienia z \Supernatural\". Najnowszy odcinek z 7. sezonu już z napisami."
 Hatak twierdzi, że ma już 90% tłumaczenia.
 No to oglądamy :D
 W końcu!! ;) Czekalem na to caly weekend ;D
 Kiedy pojawią się napisy do odcinka 6 \I Should Have Never Gone Ziplining\" z najnowszego sezonu...???"
 Błagam dajcie napisy do Gry o Tron 4 odcina,
 no w koncu :)))
 wszyscy przeczytali za pierwszym razem. ;P
 XD
 Joffrey ch*j...
 Na wieczór chcemy Wam zaproponować nowy serial, oparty na filmie o tym samym tytule. W obu produkcjach główną rolę zagrała Jennifer Love Hewitt. Serial opowiada o kobiecie, która aby utrzymać rodzinę, podejmuje pracę w spa. Szybko jednak przekonuje się, że jej klienci oczekują czegoś więcej niż relaksującego masażu. Czekamy na Wasze opinie!
 fatalny
 jak dla mnie może być
 a to nie był taki film?
 16 odcinek glee nazywa się \Saturday Night Glee-ver\":)"
 Film był super, ciekawe jak serial ;p
 SA JUZ NAPISY AA
 są ?! to lecę oglądać
 nima
 hatak
 Możecie wrzucać GoTa z napisami już ;)
 a fajne to?
 Mamy nadzieję, że jeszcze nie śpicie, bo mamy dla Was znakomitą wiadomość :) Najnowszy odcinek \Gry o tron\" do wyboru z napisami lub lektorem tylko u nas!"
 Wersja z lektorem tak szybko? Jestem pod wrażeniem! :)
 Emocje jak po zbieraniu porzeczek xd
 Testujecie moją silną wolę.... Jutro egzamin... dam radę i nie obejrzę... ech
 warto było czekać :-)
 no nie , ja czytam potop do matury ;/ ale w sumie ile mozna :)
 Fantastycznie :D
 -.- pol godziny temu mecylem sie z oryginaln wersja....
 zakończenie mnie rozwaliło:P
 i weź się tu człowieku ucz do matury ;P
 git oglądne :)
 Tylko mi nie hula wersja z napisami?
 ta super ale wersja z napisami nie działa.
 standardowo zaden link praktycznie nie bufforuje
 ZAGINĄŁ w POZNANIU - AREK PIŁAT. Nikt nie ma z nim kontaktu od piątku od osiemnastej. Na zdjęciu macie napisane detale tego, jak wyglądał. BŁAGAM, każda pomoc jest potrzebna, więc UDOSTĘPNIAJCIE I LAJKUJCIE TEGO POSTA, ile wlezie, nic Was to nie kosztuje, a możecie nam pomóc. WIĘCEJ ZDJĘĆ ARKA: http://a7.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-ash3/555744_419044451442058_100000095218087_1613468_805236864_n.jpg
 stwierdzam oglądanie
 W ogóle nie chce połączyć z serverem odsiebie.pl... Gdy \pacnę\" do buforowania dostaję komunikat, iż podanego pliku nie odnaleziono, a przy próbach ściągnięcia server odmawia dostępu. Więc nie, nie działa :) ( A z lektorem nie będę paczył, bo nie.)"
 Tak, wiemy już, że zaginął. Tak jak masa innych ludzi w tym roku, ale w gorszych warunkach pogodowych. Wolę wpieprzać czipsy i oglądać \Grę...\" niż to \"przeżywać\"."
 Współczuje Ci Jacku
 W sumie jest czego, bo czipsy się kończą.
 ostatnio te  nowe playery sa do bani... bez premki tylko maxiora  mozna  wlaczyc... reszta  to beznadziejne kaszaloty... no chyba ze masz premke, to rzadzisz :)
 W ostateczności polecam maxvideo. Co prawda to prawie 5zł za chyba 10-12dni, ale większość seriali jest na nim załadowana. Więc można oglądać do oporu.
 Widocznie mnie nie lubią, ciągle dostaję komunikat \Video not found\". Ale cóż, flashget ratuje życie, mimo to dzięki ;)"
 Ha, a jednak. Zaskoczyło, wszystko działa, jak należy.
 Skoro raz działa a raz nie, to \video not found\" jest pewnie oznaką tego, że dany plik jest popularny i serwer nie wyrabia :)"
 Mi już dwukrotnie przestało buforować, a dokładnie przed chwilą, kiedy odświeżyłem i chciałem oglądać od momentu, do którego już doszło, wyskoczyło mi, że link nie istnieje, więc to nie jest problem jednej osoby.
 olejcie oglądanie online :) pobierajcie w dobrej jakości :) herezja taki dobry serial oglądać jak nagrywany kalkulatorem
 nima nima nima, ale teraz to wpadłam w lekką furię mógłby ktoś zrobić napisy do maxvideo
 nie będę płacić kont premium we wszystkich programach internetowych jakie istnieją fakt to 25 groszy ale 25 groszy tu i tam i tam i tam to już jest kurna 1 zł
 swietne hostingi, po prostu...
 dlaczego na odsiebie, a nie maxvideo czy cos innego ?
 dzięki za once upon a time, ale błagam dajcie inny serwer, bo na tamtych dźwięk nawala ;]
 Są ludzie, dla których umysł seryjnego mordercy jest jak otwarta księga. Taki jest właśnie zespół specjalistów z BAU, których zadaniem jest ściganie niebezpiecznych zabójców. Dla wszystkich, którzy śledzą losy tej unikalnej jednostki mamy 20. odcinek sezonu 7 z napisami. 
 wierze w waszą niezawodność ;)
 odywazacz sprocked przestal dzialac
 Jacek Kowalki bez takich ludzi jak ty swiat bylby lepszy
 Popołudniową porą mamy dla Was przetłumaczony 20. odcinek z sezonu 3. serialu \Żona idealna\". "
 nie wiecie może dlaczego seriale na stonce : sprocked.com nie działają?
 U mnie też nie działa.
 odtwarzacz MAXVIDEO nie działa mi juz 2 dzien czy ktos jeszcze ma ten problem ?? 
 u mnie sprawnie działa
 Proszę dodajcie napisy do The Killing z odcinka \Ghosts of the Past\" oraz do najnowszego Revenege:)) Proszę :)"
 Część z Was zapewne oglądała już serial \Hell On Wheels\". Tych, którzy jeszcze nie mieli okazji się z nim zapoznać, serdecznie do tego namawiamy. Historia dzieje się w latach 60. XIX wieku. Opowiada o byłym konfederackim żołnierzu - Cullenie Bohannanie, którego pragnienie zemsty skierowało wprost na zachodnią budowę pierwszej transkontynentalnej kolei. "
 a kiedy kolejne odcinki ?
 Warto czekać ! Dzieki za info ; )
 Czy doczekamy sie odcinka 14 i 15 Hart of Dixie z polskimi napisami ?! 
 nie:P
 no
 zapowiada sie fajnie :)
 Wszyscy fani cynicznego i egocentrycznego House'a z pewnością ucieszą się z faktu, że mamy dla nich 18. odcinek z sezonu 8, oczywiście z napisami :)
 nie mogłam się doczekać i już wczoraj obejrzałam bez napisów :)
 a mi nie działa żaden z linków :(
 Szkoda, że się kończy.. ostatni odcinek 21 maja..;/;(
 Pewnie, że się cieszymy! <3
 Niestety żaden z linków z polskimi napisami nie chce działać :(
 no właśnie nie działają linki :(:(:(
 Kiedy nowy odcinek HIMYM?
 a kiedy bedzie przetłumaczony 21 ??;)
 dzięks :))
 Uwielbiam  :*
 <ZAKOCHANA> :*
 Tak już tak w chwili dodania komentarza mojego nie działał link z sprocked'a..
 Czym zaskoczy Was najnowszy odcinek serialu \The Killing\"? Jeśli jeszcze nie widzieliście - zapraszamy na 5. epizod drugiego sezonu z napisami."
 na pewno nie zaskoczy rozwiązaniem zagadki, co obiecane było 1 w odcinku.
 dzięki za odpowiedź
 Mam pytanie kiedy dodacie napisy do filmu The Client List bo czekam juz chyba 3 dni >????
 Czy można się spodziewać polskich napisów do \ Make it or break it \""
 kiedy odcinek Plotkary z napisami ? :)
 u mnie działa i niby tam powinny być napisy, ale jest lektor - w gotowych na wszystko
 u mnie już też działa :)
 dziękuję
 Czekaliśmy prawie cały miesiąc na ten odcinek, ale opłaciło się :) 21. epizod 4 sezonu serialu \90210\" już z napisami :)"
 w kooońcu :)
 chyba dooopiero z napisami, a nie już ;]
 właśnie mi się buforuje :)
 Nie chce mi się otworzyć . Można dodać w Maxivideo ?
 <3<3<3
 mi tez się nie otworzy ;/
 Nareszcie! <3
 A kiedy bd w Maxivideo lub Anyfils  ?
 No ! <3
 to podsyłać szybko !
 no właśnie właśnie kiedy ?
 ojej <3. Jak szybko!
 Też nie mogę ostatnio obejrzeć niczego na iitv...
 jakieś kody...nie można obejrzeć normalnie ? -,-
 kiedy nowy odcinek plotkary z napisami??
 ja już oglądnełam i nie moge sie doczegać następnego !!1
 <3 
 W końcu doczekaliśmy się tłumaczenia 3 odcinka z drugiego sezonu \The Borgias\". Jeśli jesteście ciekawi, co się wydarzy w tym epizodzie, zapraszamy do oglądania!"
 A czy kiedyś będą tłumaczenia 30 Rock? Czekam już taaak długo :-)
 a kiedy beda tlumaczenia gossip?
 dołączam się :_
 macie motywację do nauki języka ;p
 Znam język dosyć dobrze, jednak np. Tracy Jordan mówi tam niesamowicie szybko i wtrąca bardzo dużo wyrażeń slangowych i potocznych, więc to mnie przerasta ;-)
 to nie iitv.infol decyduje kiedy będzie - jak się pojawi, gdzieś przetłumaczony to wtedy zostanie on zamieszczony na iitv.info :)
 no a gdzie sa napisy do pam vam ?;< buuu ;<
 Faów serialu \Glee\" z pewnością ucieszy wiadomość, że mamy 17. odcinek z sezonu 3 z napisami :)"
 nom są Emocje jak po zbieraniu ziemniaków. :D
 nie wiem, co w tym takiego radosnego.
 Juz wiadomo o kilku godzin
 Dajcie nowy odc pamiętników z napisami, a nie! :)
 Pamietniki Wampirow i Tajemny Krąg napisyyyyyyyyyyyy dajcie:P
 fanów, chyba?
 nareszcieeeeeeeeee :D
 no ucieszy, ucieszy :)
 wrzućcie inne napisy do pamiętników wampirów ;p te coś nie bardzo pasują :)
 no dokladnie,juz sie cieszylam ,a tu lipa;<<
 dziwne, pod żadnym linkiem nie mam napisów s03e20 Do Not Go Gentle [ORYG] Wybierz gdzie oglądać: oryginalny Bez lektora i napisów http://odsiebie.pl/eejecpn2t32x/The.Vampire.Diaries.S03E20.HDTV.x264-LOL.mp4.mp4.html http://www.vidxden.com/0d2tgtox0axs http://maxvideo.pl/w/yjEK01uK http://www.putlocker.com/file/C408361F9C4DD637 http://video.anyfiles.pl/Pami%C4%99tniki+Wampir%C3%B3w+S03E20/Kino+i+TV/video/22352 http://video.anyfiles.pl/Pami%C4%99tniki+Wampir%C3%B3w+3x20+PL/Kino+i+TV/video/22358 http://www.putlocker.com/file/1B26E277C502133C
 OK, dzięki :)
 Nie mogę się doczekać :(
 Mamy dla Was to, co serialomaniacy lubią najbardziej :) Najnowszy odcinek \Pamiętników Wampirów\" z napisami ;)"
 SUPER !! xD
 taki sobie.
 wreszcie...
 w przeciągu 5 minut płakałam, wkurzyłam się, płakałam i się wkurzyłam.
 Kurwa zostawcie Alfa w spokoju :/
 Kalina ja tak samo :p
 Ten odcinek był genialny :D
 good :)
 Supernatural !!!!!!!!!!!!!!!!
 już oglądnęłam... :)
 odcinek dobry, nie powiem ;D jeszcze tylko czekam na plotkare ;p
 już obejrzałam :D
 SUPER ! :D
 Też obejrzałam,biedny Alarick :'(
 Niezły obrót akcji żeby było ciekawiej. :)
 STELENA IS BACK;)
 szkoda ze ja tego nie moge obejrzec na zadnej stronie nawe na iitv ;/
 O :D
 zaraz wam posle linka :) ok?
 zieeeeew. niestety złote czasy VD minęły bezpowrotnie, absurd goni absurd...
 ja sie poplakalam jak nigdy :( odcinek jeden z piekniejszych
 spróbuj na playtube.pl ;)
 bardzo prosze
 http://video.anyfiles.pl/Pami?tniki+Wampir%C3%B3w+3x20+PL/Kino+i+TV/video/22358
 Poprosze bardzo o napisy do Mike´a i Molly ;)
 Jak mnie Bonnie wkurza !
 *.*
 Było napisane, że w ostatnim odcinku będzie dużo śmierci, wydaje mi się, że Bonnie, Jeremy i oczywiście Alaric umrą..
 hmmmm zobaczymy oni tak pisza a potem tak na serio nikt nie umiera
 umiera jako czlowiek ale staje sie wampire bo jakby nie patrzec Alaric zmarl
 Wzruszający odcinek ;(
 najbardziej szkoda mi bylo jak Alarica zegnali ; / kurwa , plakalam O_o
 a tu macie zwiastun 3x21
 http://forum.vampirediaries.pl/zwiastu-3x21-before-sunset-t9642.html
 i jeszcze jeden
 http://www.youtube.com/watch?v=7NfhiqUOydU
 witam,mam takowe pytanie,otóż od dłuższego czasu zastanawiam się gdzie znikneła seria przygód merlina?
 najlepszy odcinek!
 Tyler umrze w ostatnim odc ;/
 mi napisy się spóźniały ;/ ale nie mogłam nie obejrzeć... :)
 jak zwykle zwroty akcji ale to lubię najbardziej w tym serialu ?
 dziekuje serdecznie :)
 najlepszy odcinek jaki widziałam ;o ale chusteczki obowiązkowe :(
 scena Steleny na końcu cudowna ! <3
 Słaby bo nie było Kola ? Team Kol
 kiedyś uwielbiałam ten serial!!! z niecierpliwością czekałam na każdy odcinek, ale niestety 3 sezon porażka-tak wymyślają... ale ogladam z przyzwyczajenia i z nadzieją  że powrółca dobre czasy pamietników, niestety z odcinka na odcinek jest gorzej
 Wyciskacz łez... chyba pierwszy odcinek, na którym tak się płakało :)
 co się  dzieje z odcinkami serialu  Kości (Bones) s07e01 Memories in the Shallow Grave powinien być po polsku a nie jest 
 Czemu nie ma nowego odcinka Jak poznałem waszą matkę i kiedy w końcu zrobicie napisy do CSI: Miami?
 Kto ma naprawdę dłuuuugi majowy weekend, który zaczyna się już dziś? Kto cieszy się piękną, słoneczną pogodą? Przyznać się! :) Jeśli jeszcze nie uciekliście sprzed monitora, to zapraszamy do obejrzenia najnowszego odcinka \The Secret Circle\" z napisami :)"
 właśnie zacząłem oglądać pierwsze odcinki *__* świetny jest : D
 kiedy plotkaaaaaaaaraaaaaaaaaaaaa!?
 mi sie strasznie swiatlo odbija od monitora i tylko wieczorem moge ogladac
 zaoczna szkola. Siedze do 15 xD
 Ja już z rana obejrzalam :D
 No jasne , ale egzaminy dzisiaj mam trzeba zaliczyc ;P
 właśnie, kiedy można się plotkary spodziewać?
 bo coś napisaów nie ma :c
 spoiler : Dorota jest Plotkara xD
 A ja od tygodnia mam weekend majowy :)
 Ja od 2 tygodni chcąc nie chcąc ;)
 lubie, lubie , lubie
 na głównej stronie jest informacja że najnowszy Fringe jest już z napisami - nawet powiadomienie mi przyszło - a w rzeczywistości nie ma napisów :(
 Poproszę o napisy do serialu \BORGIAS\". dziękuję :)"
 Mam tak samo heh:)
 Ah sorry już są. Wybaczcie :)
 dlaczego caly czas jest niedostepny odcinek 20 Gotowych?
 Kiedy będzie 21 odcinek Plotkary z napisami? Czekam : ) 
 Na pierwszy z wielu wieczorów długiego weekendu chcemy Wam zaproponować najnowszy, 21. odcinek ósmego sezonu \Chirurgów\". Oczywiście z napisami :) Miłego seansu!"
 to już ostatni odcinek sezonu? ;)
 To jest serio najlepszy serial świata, no jedyny, który do tej pory trzyma poziom.. przynajmniej z tych, które ja oglądam ; P Wielbię <3 Dziękujemy wam za odcinki i wgl!; P
 właśnie skończyłam :P
 Oglodałam po Angielsku to z Mer podejżana sprawa a resztę muszę oglodnąć z napisami.
 czekają nas jeszcze 3 odcinki do końca sezonu
 czy może mi ktoś podać bezpośredni link do hostingu, bo mam pewne problemy ? <3
 super!!najlepszy serial!!
 Uwielbiam!!!!
 ktos wie ile jest w ogole sezonow??
 Karev,,, co za glupek....
 dlaczego ciągle mam jakąs reklamę i nie mogę oglądać??
 Idealny jest ten odcinek <3
 Niedzielne popołudnie zapowiada się naprawdę wspaniale ;) 21. odcinek z piątego sezonu \Plotkary\" w końcu z napisami :)"
 no to oglądamy !
 W KOŃCU! <3 <3 BIORĘ SIĘ ZA OGLĄDANIE :D
 ja właśnie skończyłam oglądać :D udało się, na godzine przed wyjazdem na majówkę :)
 Gossip girl! <3
 no i na to czekałam<3
 wressszcieeeee :))))))
 dziwkuje
 nudy ;/
 Blair jaka przeziębiona ! XD
 niezły odcinek - z Lily i Chuckiem ;) ale czy to już nie jest przekombinowane?
 Co ze Smash ? Już 3 odcinki są do tyłu z napisami ;/
 Zmęczeni po dzisiejszym grillowaniu? Zapewniamy chwilę wytchnienia z najnowszym, 22. odcinkiem z piątego sezonu \Big Bang Theory\". Oczywiście z napisami :)"
 dzisiaj chyba cała polska grillowała :D
 TBBT<3
 nie, nie cała... tyle seriali do nadrobienia, po co wychodzić z domu? O.o
 ja co prawda jestem zmęczony po szkole i nie miałem czasu na grilla. Ale chętnie obejrzę :)
 czy tylko mi wogole nie działa wasza strona?
 GRA O TRON?!
 Skąd oni wiedzą co ja dzisiaj robiłem? Idę szukać kamer na podwórku :D
 odcinki Breaking In zostały pomieszane.  s02e06 jest jako s02e05 a 05 w ogóle nie  ma. możecie coś z tym zrobić?
 taka dzis rozpusta że chyba Gry o Tron nie będzie :( :) 
 Kto może, cieszy się dziś zasłużonym urlopem. Ale, że w przyrodzie musi być równowaga, to ktoś pracować musi :) Witamy Was serdecznie i na początek proponujemy 19.odcinek serialu \Hart of Dixie\"  z napisami :)"
 Zapraszam do oglądania serialu Knight Rider oraz na Knight Rider Festival w Las Vegas 18-19 maja... No i do polubienia profilu.
 Wciąż czekamy na tłumaczenie \Missing\"!"
 Kiedy będą napisy do \Gry o tron\"?;> "
 okej:) cierpliwie poczekam:)
 i napisy do ostatniego odcinka Ringera...
 rewelacyjny odcinek!!!!!!
 uwielbiam ten serial :) świetnie się można przy nim odprężyć- i pośmiać i posmucić ;)...polecam!!!!
 A mówią, że większość nienawidzi poniedziałków. Aby osłodzić Wam początek tygodnia, mamy coś specjalnego. Zapraszamy na 5. odcinek drugiego sezonu rewelacyjnej \Gry o Tron\" już z lektorem!"
 A czy dziś jeszcze pojawi się wersja z napisami? :)
 Właśnie miałam zamiar zacząć oglądać ^^
 szkoda, szkoda, bo ja czekam na napisy do Eureki :p
 czad;)
 The Walking Dead a teraz Gra o tron.. poniedziałki są zajebiste! :D
 lektor to zuo!
 The Walking Dead i Gra o Tron to jest to! :D
 Breaking Bad :)
 macie kurwa szczescie ze dodaliscie lektora, 20 min temu sprawdzalem to jeszcze nie bylo :) uwielbiam!
 nie rozumiem tego filmu :(
 Dzięki. czekałem na ten odcinek i się doczekałem:)
 książka lepsza !
 Nareszcie dowiem sie co tez ciekawego urodził babsztyl w czerwieni, kyory nawiasem mowiac mnie wkurwia.
 A gdy skończy się \GRA\" kolejne cudowne poniedziałki z TRUE BLOOD :D"
 czytaj książkę, to się dowiesz
 bedzie wgl z lektorem ?
 lektor:(
 4 razy probowalem to ogladac i nie moge to takie nudne -.-
 Niestety trzeba czekać dalej :(
 Panie i panowie, czy z lektorem czy z napisami czy bez, czy lepsza jest książka czy nie.. jedno jest pewne.. zima nadchodzi w te wiosne.. :D
 na szczęście ja nie mam takiego problemu :)
 obejrzalam odcinek dzis po poludniu. I nadal nerwy trzymaja...co bedzie dalej..?
 i czekam na odpowiedź :)
 Z lektorem w żaden sposób nie da się nawet uruchomić.
 Dajcie z lektorem na normalnym hoscie...
 ostatnio mam problem z tymi linkami, chce ogladać online, a tutaj przerzuca do download'u ?
 nie działą
 pewien Pan też kiedyś mówił, że jego strona cieszy się dużym zainteresowaniem ;)
 na HBO  dzisiaj leci, więc nie ma szału,
 Putlocker działa - trochę cierplowości i wystarczy parę razy odświeżyć - mój odcinek już się pięknie buforuje:)
 teraz lepiej, dzięki! :)
 obejżałem
 jupi !
 wczoraj miał juz byc ;PP
 iiTV.info - najlepsze seriale online będzie dzisiaj z napisami?
 standardowo nic nie dziala xd
 może mi ktoś wytłumaczyć jak to działa ? mam HBO i premiera odcina jest zawsze w poniedziałek o 22 a na iitv mają zawsze wcześniej :D kiedyś jak miał wejsc 2 odcinek 2 sezonu to mieli już go uplodnietego we środę ... 5 dni przed premierą HBO i to z lektorem ;O jak to możliwe i o co kaman ?
 Bo drugi odcinek poleciał na HBO Go dzień po pierwszym ;)
 szkoda , miałem nadziej ze da sie kazdy odcinek przedpremierowo oblookać :) dz za odp
 Jeśli Martin uśmierci Aryę to się wkurzę!
 A wersja BEZ lektora pozostanie? Wolę napisy -.- Byłbym wdzięczny ;)
 można wiedzieć czemu nie dajecie ma maxvideo ;) ? tylko na tak wolnych hostingach jak odsiebie.pl itd ?
 Działa :))
 Wrzucajcie Grę o Tron na maxvideo!
 Zajebisty serial !!!! <3
 AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
 Idee!
 <333
 Polecam książkę mimo, ze cegła nieźle się czyta a luki w wyobraźni idealnie ceruje serial, który meega odzwierciedla książkę...Mimo że przeczytałam nie moge się doczekać kolejnych odcinków i to w jaki sposób przedstawią pewną scenę na której dużo osób się ostro wkurzy:D
 Winter is coming!
 kiedy będa przetłumaczone odcinki 14 i 15?
 Odcinek świetny :)
 Wieczorową porą, trochę sił nadprzyrodzonych :) 20. odcinek z 7 sezonu \Supernetural\" z napisami. Jeśli jeszcze nie widzieliście - zapraszamy!"
 link do najnowszego odcinka Mike i Molly nie działa :( 
 https://www.facebook.com/HelpForPets
 Co nowego u \Plotkary\"? Dowiecie się włączając najnowszy odcinek. Epizod 22 z sezonu 5. już z napisami!"
 wlasnie koncze ;)
 jak mnie ta S wkurzaaaaaaaaaa!!!
 szybko :D
 dobry odcinek ;>
 coś tak czułam.
 świetny :) zostały dwa odcinki. kto wie co może się jeszcze wydarzyć
 Nareszcie cos sie w nim dzialo! Rewelacja!!
 kto by pomyślał że ten odcinek się tak skończy:))
 A ja polecam ten serial - szokiem było dla mnie, że w Polsce udało się mystery crime :D To takie Archiwum X na polskim podwórku, tylko główna bohaterka o wiele ładniejsza niż Scully ;) http://przeznaczenie.polsat.pl/
 Upragnione popołudnie zbliża się wielkimi krokami. Wszystkim, którzy potrzebują chwili relaksu polecamy 22. odcinek 7 sezonu serialu \Jak poznałem waszą matkę\", z napisami :)"
 no nareszcie !
 Kiedy będą napisy do serialu Ringer odc 22 ? :))
 a juz miałem sie uczyc do matury !
 można by na innym hoscie?
 Najnudniejszy odcinek tego sezonu chyba ;d
 całkiem przyjemny
 Jak poznałem??? Normalnie, w pośredniaku....
 nie pamiętam nudniejszego odcinka :/
 jakoś szalenie szybko minął i nic z tego nie wynikło
 dziwnie się skończył:(
 Macie jakieś informacje na temat nowego sezonu \Przygód Merlina\"?"
 brakuje kilku minut na końcu
 Adam, niczego nie brakuje, po prostu zbliża się finał, i trzeba go porządnie rozpocząć, dlatego takie ucięte bez ładu :)
 @Oskar Goliński, nie zgodzę się, wyjaśnia wiele tajemnic z ostatnich sezonów. Ostatni papieros Marshala, pytanie o właściwy krawat Barneya, Ted wreszcie pojmuje, czego chce, jeśli chodzi o relacje z Robin. Jak dla mnie świetny odcinek :D
 nie moge się doczekać następnego! kto nie widział niech szybko oglada!
 Serwis super i cool. Ale prośba, czy możecie się spróbować, żeby chociaż z jednego hostingu linki były zawsze? Kupiłbym sobie czasem premium i miał święty spokój, ale ciężko to zrobić gdy jest ciągła żonglerka.
 dlaczego niektóre odcinki serialu kości(bones) nie są po polsku
 o ku*wa, ale jaja :O
 przy Nurse Jackie s01e02 jest link rzekomo do wersji z napisami, a jest wszędzie lektor :/
 Ania! hahaha
 no co, jak mam oglądać z lektorem, przecież to pierdolca idzie dostać. powinni zakazać tego w ogóle. tylko dubbing do bajek.
 Ostatni odcinek Mike & Molly pokazuje: 404 Nie znaleziono strony.
 Zagrywka trochę rodem z \Mody na sukces'."
 dla nas też świetny!
 uwielbiamy!
 Wieczorową porą polecamy dawkę kryminalnych zagadek do rozwiązania. Najnowszy odcinek serialu \Kości\" już z  napisami"
 nie wiem czy tylko to moj problem ale najnowszy odcinek glee działa w znacznym przyspieszeniu (lektor i wideo ), sprawdzalam w dwoch przegladarkach, inne seriale działają normalnie.
 uwielbiam ten serial <3 <3  <3 <3
 Glee : http://xvidstream.net/vdifgzya8bpb nie wiem jak wy, ale u mnie totalne rozprężenie video i audio + audio szybko tak że brzmi prawie jak alvin i wiewiórki 
 lol, dobre napisy
 Napisy tłumaczone chyba translatorem...
 oglądam Kości od dawna. od 3 ser tydzień po tygodniu i bardzo ucieszyła mnie informacja o 8 serii. Niestety seria 7
 u mnie dokładnie to samo;/
 no są straszne...ale zawsze to coś:)
 na odsiebie sa wlasciwe ;P
 heej, nadrabiam odcinki Cold Case (i nie tylko), mam więc pytanie, czy jest szansa iż będą na innych stronach niż sprocked? niestety, jest to najgorszy hosting z możliwych, mam szybki net, ale z tego za nic nie chce się ładować w ludzkim tempie (2minuty w 15minut, szaleństwo!). czy tylko ja mam z tą stroną problem?;/
 napisy rodem z Google Translate.
 trochę już przesadzone z końcówką
 nudne nudne nic sie nie dzieje
 http://allegro.pl/show_item.php?item=2322603315
 Mamy nadzieję, że ten dzień od razu stanie się lepszy :) 21. odcinek serialu \Pamiętniki Wampirów\" już z napisami :)"
 stał się gorszy!:(
 nie sądze .. ale oby delenie się  ulozyłoo :)
 chcę już 10.05 i ostatni odcinek tego sezonu :/
 skończyłam oglądać dwadziescia minut temu. The Vampire Diares <3
 już stał się lepszy<3
 Stał się gorszy...ponieważ mój ukochany Klaus....aaa sami zobaczycie ;<
 i zycie nabiera sensu ;)
 O staryyy co odcinek! Pieprzyc wszystko, ja chce Klausa <3
 Wiecie moze czy bedzie sezon 4 ? xd
 Przemek Fijałkowski - będzie : )
 będzie co najmniej sześć sezonów ;)
 Czeeeeeekam na plotkarę ;(
 Późno ładujecie napisy. O 12:00 już skończyłam oglądać odcinek. ;p
 Klaus ma być i już ;/
 AAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA
 Dobry odcinek! Z tym Klausem lipa trochę, bo go polubiłam xD :)
 i'm not ur little bitch anymore!!!
 wreszcie ???
 Pojebało was z tą Deleną? Damon ma zabijać, rozkochiwać, odchodzić, manipulować, a nie stać się przytulnym stworzonkiem (o zgrozo, da się jeszcze bardziej?). Wy z wszystkiego chcecie zrobić komedie romantyczne, umrzyjcie.
 Z Damonem..zycie staje sie..piekniejsze! :)
 Klaus ma być i Klaroline! koniec.;D
 zajebisty odcinek... <3
 Ewelina, ale my chcemy właśnie takiego Damona! Tyle, że z Eleną! Komedia romantyczna (Elena i Stefan) to była w pierwszym sezonie i boje się, że teraz też wszystko do tego zmierza...
 Wystarczy, że chwile z nią przebywa i się zmienia. Nie pasują do siebie, to dwa różne światy. Ona potrzebuje kogoś takiego jak Stefan, a Damon zaślepiony wielką miłościa starałby się do niej dostosować przez co zrobiłby się potulny jak baranek. Jest dobrze tak jak teraz, czuje się wykorzystywany. Póki o nią walczy jest ok, ale efekty ich związku byłyby niekorzystne dla serialu, chyba, że chcecie go zniewieścić do granic możliwości.
 JEEEEEEEST ! <3
 Jestem dokładnie tego samego zdania co Ewelina. Uważam, że Elena na niego nie zasługuje, nich ugania się za Stefanem, a Damona zostawi w spokoju.
 yeahhh;*<33 <3
 dupa, dupa, dupa! Elena i Damon? Dajcie spokój... od samego początku miała być ze Stefanem i niech tak już zostanie! Tak jak pisze Ewelina, Damon ma być zły, zabijać wszystkich, sypać ironią i pić krew prosto z człowieka, a nie z torebki! I co jak co, ale Klaus to dobra dupa - prawdziwy wampir, z nim serial jest lepszy.
 Szkoda Klausa ;c
 Stelena always & forever :P
 a co mnie tam Deleny i Stefeny interesują,mnie interesuje to,że Klausa mi uśpili a miało być Klaroline:(
 Kocham ten serial<3 nie mogę się doczekać 10!:D<3
 No, i moim zdaniem Damon powinien poczekać następne 500 lat na sobowtóra. Zakochali by się od pierwszego wejrzenia i żyli długo i szczęśliwie. Ewentualnie zostałby moim mężem <3
 Ojej, ile scen z BAMONEM <3
 Delena ?. W sumie szkoda Klausa, bo liczyłam, że bd z Caroline.
 Oddajcie mi Klausa, bitches! ;<
 bossssski odcinek! chyba najlepszy ostatnio! :D
 DELENA ! Stefan jest męczący i taka ciapa.. to Damon był z nią w najtrudniejszych chwilach.. -.-
 Uwielbiam Was ! :) <3
 mimo że go lubię no i w pierwszym sezonie też go lubiłam, ale się zmieniło kibicowanie mu, gdy Damon zaczął pokazywać siebie.
 dziękuję za odpowiedź :)
 A po maturce czas na relaks przy TWD<3
 Zajebiście :)))
 Ja tam  jakoś tego odcinka niepolubiłam,mało akcij chociaż to że Klausa uśmiercili na 15 lat jest szokujące tym bardziej że zniechęciłam się co do serialu...
 Bo KOCHAM KLAUSA
 W sumie ta 'śpiączka' Klausa nie była zaplanowana. Ale będzie się działo po tych 15 latach! :D
 TVD bez Klausa to nie to samo... Jeszcze niech walną Stelene na koniec nie sprowadzą Katherine i może zabiją reszte pierwotnych o i Damon opuści miasto to serial spadnie na dno. Btw czyli Klaus musi być ''martwy'' przez 15 lat czy można go przebudzić jakoś?
 jeden z lepszych ostatnich odcinków. no i trochę żal mi było Klausa. </3 co do wątku miłosnego - miło oglądać jak oni oboje się starają. polubiłam Damona odkąd jest tak pomiędzy złym, a dobrym. :-)
 @Anna Baszczyńska będzie martwy, chyba, że jakaś czarownica zdejmie zaklęcie (czyli będzie martwy ;).
 Odcinek 21 i 19 to jedne z najlepszych w tym sezonie, miło było zobaczyć coś nowego. Dom Eleny pokazany z inej strony, uratowanie Caroline przez Klausa czy zupełnie normalne świetowanie pod koniec. Okazuje się, że mozna nakrecić świetny odcinek bez zbednych imprez i złowrogich planów (chociarz imprezy to oni potrafia organizować). Kamera byla zupelnie inaczej ustawiona w ostatnim odcinku i mysle, że dobrze od czasu do czasu wprowadzic taką mała zmiane. Nie wspominając już o zaskakującym zakończeniu, ciekawe co bedzie dalej...
 made my day:D <3 <3 <3
 Na ktoryms z serwerow nowego odcinka Dwoch i pol jest wirus. Rozwalil mi Opere, Chrome i Firefoxa...
 serial nie opiera się tylko na Stelenie i Delenie. Ludzie Klausa uśpili!!!
 Dlaczego akurat mój kochany Klaus?!Niech go ktoś ożywi!;p
 szkoda miejsca na tablicy wydarzeń mojego face.
 Ludzie będzie 6 albo 8 sezonów Klaus znając życie ożyje .
 Klaus wróci do życia, a Elena Damon i Stefan bedą żyli w trójkącie xD //super serial// ;D
 To jest jasne że Klaus się obudzi tak jak Michael , Klaus wróci tylko za kilka odcinków..
 MALY PROBLEMIK Z MAX VIDEO  NIE MA FULL SCREENA :( 
 Elena ma być z Damonem i Stefanem, niech walną trójkąt:<
 jak nie, jak tak! :PP hyhy
 zabić nudną Elene
 bardzo fajny serial. Ciekawe którego z nich wybierze Stefan & Damon
 Oby na napisy do Grimma nie trzeba było czekać tygodnia (znowu) !
 niech sobie Elena weźmie Matt'a! albo jeszcze lepiej - Elijaha! skoro tak lubi wampiry to może jeszcze Alarica? a co!
 Na wieczór, dla wszystkich fanów \Chirurgów\" mamy 22. odcinek z 8 sezonu z napisami ;) Miłego seansu!"
 to akurat było do przewidzenia >.<
 OGLĄDAMY! :D
 Po angielsku oglądać a nie jakieś napisy ;)
 Zdała, zobaczcie zapowiedź 23 odc. 
 kocham was
 gdzie można znaleźć tą zapowiedź?
 http://www.youtube.com/watch?v=iH0HHXw9sKg
 czy mogę prosić o dodanie napisów do kilku ostatnich odcinków 'the secret life of the american teenager' ? 
 czy ja tam usłyszałam dwa odcinki finałowe? :D
 Link do 2 odcinka SCANDAL z polskimi napisami nie działa! czy możecie zamiescić jakiś inny?
 Można  prosić o cały pierwszy sezon Bajera z Bel-Air?
 okej
 ale mnie zdziwiliście tym br bad
 na streamo wprawdzie działa ale bez napisów, natomiast na sprocked wiecznie się zacina. Próbowałam na różnych komputerach z różnymi łączami więc coś jest nie tak z tym linkiem.
 Witam Czy jest jakaś możliwość szybszego wrzucania tłumaczonych odcinków Prywatna Praktyka (Private Practice) ?
 Od kilku tygodni oglądam Prison Break'a, wczoraj coś zaczęło się dziać i każdy odcinek co chwile zaczyna się buforować...
 Zapraszamy na 21. odcinek z sezonu 7 serialu \Supernatural\". Oczywiście z napisami :)"
 Odcinek oglądałem jeszcze bez napisów. Po prostu nie mogłem się odczekać i się nie zawiodłem :)
 super zakończenie: akuku ^^
 kiedy będą napisy do \Gry o tron\"?"
 poczekaj do jutra to bedziesz miala z lektorem :P
 nie lubię lektora :P
 Mozna prosic o male poukladanie odcinkow \the big bang theory\"? zdecydowanie bardziej wole wersje z napisami ale coraz czesciej w miejscu gdzie powinny byc odcinki z napisami sa wstawione z lektorem. np w tym odcinku http://iitv.info/big-bang-theory/s01e15-the-pork-chop-indeterminacy.html"
 Seksowna i niesamowicie niebezpieczna. Kolejny, 21. odcinek 2 sezonu serialu \NIkita (2010)\" już z napisami. "
 można  liczyć na  pojawienie  się  serialu  \Pohamuj entuzjazm\" ? "
 ok. dzieki za info :)
 nie mogłam się doczekać :D
 Hatak ma już 90%, więc jest szansa, że napisy u nich pojawią się już dziś.
 nie lubie tego bo nie piszą ile to kosztuje
 Napisy już są, teraz trzeba czekać na link.
 Od rana wszyscy fani \Gry o Tron\" czekają na najnowszy odcinek. Dlatego cieszymy się, że możemy Wam zaprezentować 6. epizod z sezonu 2 z lektorem :)"
 Fani dziękują serwisowi za ten piękny podarunek. ; )
 z lektorem to możecie sobie wsadzić ; )
 a z napisami jest ? ; >
 dzwieku nie ma
 czekamy na odcinek z napisami
 ruskie pc macie u mnie all smiga ;]
 głos działa gdzy skończy przypomnienie co było w zeszłych odcinkach
 fani obejrzeli 6. epizod z sezonu 2 rano nie czekając aż lektor ruszy dupkę do HBO ;)
 Nie ma dźwięku w pierwszych minutach (tam gdzie pokazują co było w poprzednich odcinkach), od 2:00 już jest dźwięk.
 Odcinek z napisami by się przydał xD
 Napisy mają być!
 napisyyyyYyyYYy !
 ja poczekam na napisy, nie bede psuc sobie radosci przez lektora ;/
 na czym najlpiej ogldac na od siebie czy na maxvideo czy jakos tak ??
 odsiebie*
 Maxvideo ładuje się szybciej niż Odsiebie.
 wow. całkiem dobra jakość.. Dziękujemy :)
 wrzućcie na maxvideoooo : )
 Odsiebie to kompletna porazka jesli chodzi o premium. Dobrze ze jest maxvideo. :-)
 Jesli chodzi o buforowanie*  LOL
 Ja tam nie czekałem tylko w orginale. Nie dało się czekac
 uzywajcie playera z maxvideo nie robi przerw i w miare dobrze buforuje.
 na necie napisy kraza juz od prawie 2h a wy nie mozecie ich wrzucic:] Dobrze ze mam dobry transfer to sciagam seriale;)
 no generalnie Odsiebie nie daje rady, Maxvideo, anyfiles super, putlocker też dawał radę o ile pamiętam.
 gdzie wy macie ten odcinek z lektorem? ja widze tylko bez napisów i lektora
 jw
 czemu kłamiecie przeciesz nie ma napisów :/
 ZAJEBISTY LEKTOR...
 'nadchodzi odcinek'
 I są napisy i działa świetnie... To nic, że jutro matura :)
 wersja z lektorem anforczunetly nie działa  ;/
 Prosimy o napisy do nowego odcinka New Girl :)
 Hmmm nie działa wam wersja z lektorem? ;) Czas zapodać link: http://www.putlocker.com/file/94E6D4C7B98C47D0
 nie możecie wrzucić na video.anyfiles.pl ? tam wszystko ładnie i szybko się ładuje, od siebie to krew z nosa ;/
 Będą polskie napisy do nowych odcinków Hart of Dixie? czeeeeeeekam
 uhm got it. dziękuje
 Życie z przymrużeniem oka w najnowszym odcinku serialu \New Girl\". 23. epizod już z napisami :)"
 grupa hatak - tam wejdź i zobaczysz czy w ogóle są już w tłumaczeniu
 Szkoda tylko, że nie bardzo jest na co czekać bo serial jest duuużo słabszy niż I sezon a z książką to już w ogóle nie ma co porównywać bo te dwie rzeczy dzielą lata świetlne;/
 Masa wydarzeń, ciekawe miejsca, nowi ludzie. http://www.facebook.com/Realifepl
 napisy do Plotkary będą jeszcze dziś? 
 napisy do odc od 16 sezonu 4 'The Secret Life of the American Teenager' proszeeee!
 dzięki  bardzo!
 hej :) wiadomo, kiedy można spodziewać się napisów w odcinkach csi las vegas i miami? 
 taa, ale najnowsze odcinki też po angielsku,muszę poczekać
 Co się stało z MaxVideo w Blue MOuntain State, odtwarzacz zniknął, a dopiero wykupiłem premium :( ? Jakieś info?
 hi
 baiya its me murali
 oby szybko się pojawiły, bo po ostatnim odcinku się załamałam. a już tak blisko było z Wade'm...
 boże zróbcie coś z napisami do south parku
 wspanialy serial :)
 Co tym razem przydarzy się Alanowi i Waldenowi? Zobaczycie oglądając 23. odcinek 9 sezonu serialu \Dwóch i pół\" z napisami :)"
 Super wszystko a co się stało z napisami do firmy odc 15 ? jest już 16 odc
 Housa ogarnijcie ;)
 Bez Charliego nie chce się tego nawet oglądać...
 Niezły pomysł z tym Charliem wracającym z piekła w ciele kobiety :P Mowa o poprzednim odcinku.
 chyba nie ma tych napisow
 Co się stało z MAXVIDEO W True Blood?
 Kiedy będzie REVENGE??????????????????????????????
 A gotowe z napisami dla ciemniaków takich jak ja?
 *gotowe na wszystko;-)
 bez charliego sheena to nie serial!!!!
 wyglada na to ze iitv rozstalo sie z MaxVideo :(
 Na dzień dobry mamy dla Was najnowszy, 21. odcinek z sezonu 8 \Gotowych na wszystko\". Oczywiście z napisami :)"
 po co dodajecie linki z odcinkami na ktore 3ba podac nr tel zeby otrzymac pin a za kazdego otrzymanego od nich smsa płaci się  3 zl ??????????? skandal -.- uwaga na plotkare... ; \ 
 proszę pośpieszcie sie z napisami dla 90210 dla 23 odcinka! bo zawsze trzeba czekać do piątku -.- a ja tak lubię ten serial!
 Te linki do Plotkary nie działają :/ 
 Dziękuje za info ;)
 u mnie też nie działają.
 dzięki, dzięki dzięki! :)))))
 zainstalowałam i wyskakuje \odśwież stronę\" - odświeżam i pojawia się okienko, żeby zainstalować - ile razy?"
 też zainstalowałam i nic to nie dało.
 Odcinek 7 serialu Touch Noosphere Rising na odsiebie działa tylko do pewnego momentu potem wyskakuje Video not found
 to się staje nudne
 obejrzane. czekam na kolejne odcinki :))
 próbowałam na Mozilli i na Chrome - nie da rady :/
 Na nadchodzące popołudnie proponujemy Wam 20. odcinek z sezonu 8 \Dr House'a\" z napisami"
 już po ;)
 tylko nie pani! :) z automatu, jak na stronie wyskoczyło okienko o potrzebnej wtyczce... A będzie możliwość dodania odcinka plotkary np na odsiebie?
 szkoda ze to już końcówka....:(
 A nie można dodać jakiegoś nowego odtwarzacza? Np. Anyfiles? Bo ja akurat mam Explorera.
 to już ostatni odcinek ? .
 Jeszcze nie ostatni,zostały bodajże dwa,o ile mi wiadomo przynajmniej
 jak mnie wkurzają takie zakończenia-.-
 Czy wy musicie seriale wrzucac na jakies beznadziejne hostingi na ktora potrzebna jest wtyczka ktora nie dziala ? Najlepszy hosting do filmow to maxvideo
 Dajcie na maxvideo
 video.anyfiles.pl, też jest spoko
 wystarczy zainstalować ręcznie wtyczkę i działa bez problemu :)
 Fuck yeeee xD
 kiedy będą dalsze odcinki z napisami 3 był ale się popsuł w połowie :(
 Coś mi siwe zdaje ze w nastepnych odcinkach House bedzie leczyl wilsona jako pacjenta a oddzial sie posypie
 super odcinek ;)
 dlaczego ostatni odcinek Plotkary jest tylko do połowy? I jest tak w każdym z hostingów... naprawicie to, czy tak już będzie?
 Wszyscy czekaliśmy na to z niecierpliwością, najnowszy 23. odcinek z sezonu 5 \Plotkary\" już z napisami :)"
 Już dawno obejrzałam. :3
 spodziewałam się czegoś lepszego po tym odcinku!
 dajcie już następny.
 to ten odc gdzie okazuje się , że Bart żyje ?
 co napisane jest w pamietniku ?
 czekam na nowe odcinki supernatural ... ;p
 przepraszm!!
 haters gona hate , niech gina i znaja zakonczenie huahuahua
 to było w poprzednim odcinku akurat ;)
 ile odc będzie miał ten sezon? 25?
 tak ;)
 24 .... finalowy
 Kiedy pojawią się napisy do NCIS ? od 18kwietnia tylko wersja ORYGINALNA jest... :( 
 kiedy pojawią się napisy do Bones i 2 Broke Girls ? :D
 Na dobry początek dnia spieszymy Was poinformować, że mamy dla Was 23. odcinek z sezonu 4 serialu \90210\" z napisami :)"
 ostatnio jakoś wyjątkowo mnie wciąga 90210 ;D
 w końcu ;)
 wczoraj na dzień dobry gotowe na wszystko........       dzisiaj na dzień dobry 90210... kocham Was ! <3  ........    ;D
 \Access denied for user 'root'@'localhost' (using password: NO)\" co się stao się? :( "
 dobre pytanie;ccccccc
 szkoda ze Gotowe się kończą na amen a 90210 do września nie bedzie :(
 kiedy dodacie napisy do serialu \REVENEGE\" ??? już od dłuższego czasu czekam:((???"
 znajdzie się cos innego ; )
 Szkoda tylko, że nadal nie ma 20 odcinku ...
 http://grupahatak.pl/napisy/491/The_Borgias/
 http://grupahatak.pl/napisy/555/Revenge/
 dziękujemy <3
 Jeśli jeszcze nie widzieliście 23. odcinka z 4. sezonu serialu \Castle\" to zapraszamy na stronę. Epizod dostępny z napisami :)"
 polecam wszystkim fanom zakonczenie serii jest geniealne:)
 ładnie się zacina <3
 no linki ladnie przycinaja ;/
 nie dodajecie filmów a wysyłacie powiadomienia o nowych odcinkach  
 Dlaczego dodajecie \Glee\" do ściągania? Najlepiej było jak się oglądało w maxvideo. "
 coś się psuje chyba znów.... http://xvidstage.com/6opsw0euhub7 U mnie nie do słuchanie xD 
 http://flashstream.in/xfjnlu1en0qvc także
 http://muchshare.net/rtuvwwd0djm9 oraz :P
 dotyczy glee s03e19
 I dzień staje się od razu lepszy :) Nawet ten pochmurny! Wszystko dlatego, że mamy dla Was 5. odcinek z 2. sezonu serialu \The Borgias\" z napisami."
 Błagam dodajcie napisy do prywatnej praktyki i missing bo to tych seriali długo się czeka na napisy a np do chirurgów albo do gotowych na wszystko są bardzo szybko w ciągu 2 lub 3 dni  
 Kiedy będzie finałowy odcinek TVD z napisami?
 Kiedy będą napisy do Pamiętników Wampirów ?? 
 chce juz napisy do vd :3
 Czekam na napisy do TVD!!!
 musiałam tak czy siak obejrzeć po angielsku bo na tych dwóch linkach nie da się otworzyć odcinka... czy mogłabym prosić o inne linki?
 obejrzałam i odc. był cudowny :D
 ja na chromie nie mialem problemow
 wtyczki nie działają  moglibyście dodać inne linki?
 Dla wszystkich fanów \Pamiętników Wampirów\" mamy najnowszy, 22. odcinek z sezonu 3 z napisami :)"
 nareszcie <3 trzeba czekać jeszcze tylko na Supernatural <3
 mózg rozjebany. <3
 Oglądałam :D Elena wampirem, jupi <3
 a ja juz widzialam plakalam przez caly czas :(
 Jeden z bardziej emocjonujących z całej serii !!!!
 w końcu !!
 KURWENZ,jak tak można zakończyć serie?:D
 łzy się polały.. ! to się porobiło xD
 jezusmaria<3
 Świetny odcinek, najlepszy!
 idealnie na piątkowy wieczór :)
 widziałam, żal, jest świetny, ale trzeba długo czekać..
 wzruszający odcinek
 powinna wybrac damona !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 masakra to zakończenie  ,i ile czekamy na kolejny sezon?
 Nie oglądajcie do września ludzie:D
 już obejrzane, popłakane :) czekam na 4 sezon!
 Ric  ;( & Elenia :) & DAMON ;((((((
 płakało się ....ja chce 4 sezon ! ;)
 A wiadomo co z kolejną serią?
 Jak oni mogli zabić mi Klausa, a przynajmniej jego cudowne ciało? :(
 @Kasia Rudzińska Ja tam się nie cieszę, że Elena jest wampirem. I jestem wściekłe, że 4 sezon dopiero we wrześniu.
 Nie można było powstrzymać łez ;(
 Nie wytrzymam do września, chyba się potnę .-.
 ey no, nie róbcie innym spoilerów
 juz obejrzane:d zyczę miłego seansu:)
 płakałam przez cały odcinek..
 dżizas, mój pokój pływał .
 Mimo to, że nie podoba mi się iż Elena została wampirem, odcinek jest wspaniały. Panuje smutny klimat, pełen wspomnień i znakomitych melodii. Przykre jednak jest to, że tyle trzeba czekać na kolejny sezon. : (
 tylko na to czekałam <3 k
 jesli ktos czytal polnoc i najnowszy fantom to bedzie mile zskoczony co do 4 sezonu
 ten odcinek był SŁABY. jak cała końcówka 3 sezonu. ileż razy będziemy jeszcze skupiąc się na łzawych wyborach Elki? :/ ileż świetnych wątków będzie jeszcze spieprzonych? to miał być sezon Pierwotnych, a przewinęli się ledwo parę razy, oczywiście w tle, bo na pierwszym planie był oczywiście nudny jak cholera trójkąt z cyklu wszyscy_kochamy_Elenę_w _sumie_nie_wiadomo_za_co. był potencjał, ale go zmarnowali.
 nom ja tak samo :'
 @Patrycja Wiśniewska lepsze to niż by miała umrzeć :)
 najlepszy odcinek : )
 jak mogli zmienić Taylora? w Klausa przecież to Matt jest tam zbędny:P
 też płakałam, odcinek MEGA jak dla mnie :)
 ciąć się przez serial to lekka przesada :)
 a w ksiazce bylo inaczej ksiazka jest lepsza
 @Beata nie tylko ty płakałaś..
 I to, że Elena powiedziała Damonowi, że gdyby on był pierwszy to może by była z nim, a potem takie \ałaa on był pierwszy tylko kazał jej zapomnieć!\" :O"
 zobaczyłam czekam na dalszą serię :d
 tak to bylo wzruszajace ciekawe jak sie czul pewnie fatalnie
 no właśnie debil. gdyby nie wymazał jej tego z pamięci pewnie potoczyło by to się wszystko inaczej ....
 Odcinek był prze świetny. Mieliście rację - cała paczka chusteczek została użyta! Fani Deleny - nie bulwersujcie się, bo nie są razem. Łączy ich silna przyjaźń. Elena po prostu kocha Stefana i jest z nim.
 Łooł!!;o
 ludzie przeczytajcie ksiazke to sie dowiecie tak naprawde co elena czuje do damona
 Jak można NIE wybrać Damona, ja się pytam?! A dodatkowo cudne ciało i akcent Klausa przepadły? Nie ma takiej opcji!
 Alaric nie żyje... :(
 osobiście uważam, że serial od książki jest znacznie lepszy. jednak w obu wersjach Elena jest dla mnie zbędna. w serialu jest tylko płaczącym, marudzącym czymś. oczekiwałam momentu, gdy dowiem się, że zginęła w tym samochodzie. jednak jak już przeżyła to mogłaby wybrać Damona, a on by ją zostawił. to byłoby piękne. <3
 Zmykam oglądać :-)))
 no suchar z tym aha jednak Damon był pierwszy ja jestem za Stefanem:P no fakt postać Klausa była ciekawa :)
 ksiazka jest super prawdziwa milosc eleny i damona jest w polnocy i fantomie cos pieknego
 płakałam pół odcinka, ale opłacało się! <3  zajebisty odcinek, zajebisty serial czekam na czwarty sezon! <3
 SPOILER (jakby miał się ktoś czepiać :P)  szkoda, że Elena nie umarła, najlepsze zakończenie sezonu (i serialu) by było... a tak, znowu wybrała flaki z olejem czyt. Stefana. Rzygam już tym. Mam nadzieję, że Matt przeżyje, i jednak wolałabym żeby Klaus pozostał w swoim ciele (albo jakoś cudownie do niego powrócił)... Nie dlatego, że było fajne tylko dlatego, że ten aktor był idealny do tej roli.
 Ku***, Kur** jej wybór miał nas zaskoczyć...a co się okazało? Nudny jak flaki z olejem Stefan..a Damon? To on był pierwszy, ON! -,-
 Czwarty sezon   zacznie sie 6 wrzesnia :))))))
 Niemoge uwierzyc ze teraz jak Elena jest wampirem to przypomna jej sie wszytskie te chwile z Damonem. Wtedy jak sie poznali, scena z lancuszkiem <33 Delena 4 ever !
 Boże <3 teraz to zanim będzie nowy sezon to ja do tego czasu zawału serca dostane !!! ;D
 Fu*k, miała być Delena ?. A nie Stelena -,-.
 me too....
 Elena jest doppelgangerem wiec nie mogła być zahipnotyzowana przez Damona, zapomnieli sobie o tym twórcy serialu ;p ale ogolnie bardzo wzruszający odcinek! :)
 skoro okazało sie że Klaus jednak żyje z tym że to była po prostu idealna zamiana ciał to tyler już wg nie wróci do serialu? myślicie że  Klaus nadal bd chciał być z Caroline?
 E tam dobrze, że Elena nie zginęła \do końca\", bo tak to by nie było 4 sezonu :D"
 Oglądałam, najlepszy ;D
 Co ci scenarzyści natworzyli w ostatnim odcinku... Nigdy w jednym epizodzie nie było aż tylu zaskoczeń- b.dobry serial. Czasem mam wrażenie, że L.J.Smith może chodzić na korepetycje z pisania do scenarzystów serialu-ale to tylko moje skromne zdanie  ;)
 masakra !!! : D
 Wow !!! idę oglądać bo kur...icy dostane !!!!!!!!!
 ona nie potrzebuje korepetycji bo pisze super ksiazka jest lepsza
 Łzy same spływały mi po policzkach... przede wszystkim, gdy Elena żegnała się z Damonem ... Teraz bardziej niż kiedykolwiek nie mogę doczekać się kolejnego odcinka ;D
 ryczałam jak głupia !
 genialny!!!!
 no i trzeba czekac do września ;/
 coż... pozostaje nam cierpliwie czekać do 09.2012 r.
 podobał mi sie ten odcinek ,
 były już po 15 :p  a co do odcinka to.. speechless.
 ja pierdole co za odcinek !
 smutny oglądałam
 Dorota Spieler, wyjaśnij, bo chyba coś przegapiłam, dlaczego nie mógł jej wymazać tych wspomnień? Nie pamiętam żeby była o tym mowa, że na nią hipnoza nie działa... hmmm...??
 @Jagoda Rudnik - serial jest w ogóle inny niż książka.więc nie można porównywać serialu do książki.
 ..ost odcinek tego sezonu, nast sezon dopiero we wrzesniu :/
 Elena wampirem? Czekałam na to całe 3 sezony! :D
 Dorota Spieler  posłuchaj ona mogła być zahipnotyzowana bo nie jest wampirem
 dokładnie. kiedy była człowiekiem mogła być zahipnotyzowana. ale kiedy stanie się już wampirem te zauroczenia miną i będzie wszystko pamiętać.
 Dorota Spieler nie mozna jej teraz zachipnotyzowac bo ma ze soba werbene wtedy nie miala wiec mozna bylo to ze jest doppelgengerem nie ma nic do zeczy
 Nikola Wisniewska wiem ze ksiazka jest inna ale jest tez wyjatkowa serial to zupelnie inna bajka ale milosc eleny i damona w ksiazce jest piekniejsza
 Za umieszczenie Klausa w ciele Tylera pani Julie P. powinna zostać rozstrzelana!!! no i za uśmiercenie Alaricka!!
 Liczyłam na coś lepszego.
 tak wiem, nie czytałam akurat wszystkich części bo nie spodobała mi się tak szczerze. autorka tej książki według mnie pisała dziecinnie. ale chodziło mi bardziej o ten Twój wpis \ ludzie przeczytajcie ksiazke to sie dowiecie tak naprawde co elena czuje do damona \" ;)"
 odcinek genialny, całe 40 minut spędziłam siedząc z wykręconą głową i trzymając w ręce tusz do rzęs... jestem strasznie ciekawa co z riciem, bo elena niby umarła, ale wróciła jako wampir, fajnie by było jakby też powrócił :) i dobrze by było gdyby bonnie wymyśliła jak to zrobić żeby tyler wrócił...
 mogłaby w końcu pojawić się Katherine...
 No no no no nieźle serial zaczyna przypominać książkę, Elena zamienia się w wampira teraz jeszcze zostanie duchem i będę przeszczęśliwą osóbką <3
 tez licze na to ze zostanie duchem :)
 Nikola no tak w serialu milosc eleny do damona nie byla az tak silna niby go kochala ale takie bajerowanie i tyle a w ksiazce hmmmmm az sie rozmazylam
 on miał tylko żyć do tego czasu, kiedy elena umrze jako CZŁOWIEK. więc umarła. a to że jest teraz wampirem nie ma nic do rzeczy.
 nic, tylko płakać...
 ogolnie odcinek przepiekny litry lez :) 2 rolki papieru toal.
 jaki tytuł ma piosenka, która leci w radio jak Elena się budzi?
 popieram Zuzannę Cieślę! ona ma być ze Stefanem, a Elena z Damonem. ciekawe, co zrobi Elena, jak już po przemianie przypomni sobie, że to Damona poznała pierwszego.... a caro może być z Klausem. teraz miała by 2w1 -Tyler i Klaus :D
 pink i'am a rock star
 ale ona sobie tego nie przypomni to ze sie zmienila w wampira nie ma nic do tego przemiana nie powoduje przywrocenia pamieci ludzie
 SPOILER jakim znowu duchem. Dziewczyny nie wprowadzajcie zamieszania. jeszcze na dobre wampirem nie została,a  Wy z duchami wyskakujecie. dajcie się z jednym oswoić. Nie każdy książkę czytał, nie każdy ma taki zamiar. Wolę nie wiedzieć co może być w odległej przyszłość, buuuuu
 tak w ogóle. to skąd meredith miała tą krew dla eleny przecież niby alaric wszystko wylał bo znalazł jej schowek.
 jakoś Vicky zauroczenia minęły kiedy stała się wampirem ;)
 zwroccie nam Tylera i bedzie git!
 moze i tak a krew dala jej szybciej zapewne odrazu jak elena przyjechala do szpitala a potem alaric wylal wszystko
 a o tym to nie pomyślałam.
 nie nie  pink ale rock star :)
 bankowo
 http://vampirediaries.pl/newsy/inne/2566-lista-utworow-z-3x22-the-departed tutaj nawet macie spis wszystkich piosenek z tego odcinka :>
 najlepszy serial
 nie mowilam tylko inny tytu czamu so what a nie rock star?
 bo taka była piosenka :D
 i to jest jeden i ten sam tytuł.
 ale czemu tytul so what
 bo taki tytuł ma ta piosenka? O.o
 Caroline też przypomniała sobie wszystkie momenty, które miała wymazane. tak to działa. trzeba oglądać dokładnie :P 
 no ale taki jest :D
 chce nowy sezon <3 ^.^
 zaskakujące zakonczenie ;)
 Kiedy będą napisy do Chirurgów? 
 Czy tylko ja po obejrzeniu nie mogłam się ruszyć przez 5 min i byłam cała zaryczana ?
 I gdzie tu do września ....
 lepsze maxvideo niż odsiebie, strasznie długo się ładuje :/. 
 To chyba najlepszy odcinek... Jestem cała zapłakana..
 ale jaja ....
 ona nie dała kosza Damonowi.
 fuuuck i teraz czekac to września?:< nieeee!
 ej jak to jest z tylerem - umarł czy nie umarł? bo przecież jak Ester była przez chwilę w ciele Rebeki, to Rebeka wcale nie umarła. Czy tu nie jest tak samo? że po prostu Klaus \zawładnął\" jego ciałem?"
 to Klaus udawał, że niby Tyler umierał. ale to nieprawda, po prostu Klaus w nim siedzi. możliwe że kiedyś wyjdzie, ale musiałby znaleźć inne ciało. nie wiadomo jak to będzie ale wiemy że teraz Klaus jest w ciele Tylera.
 dzięki, trochę mi się rozjaśniło;) ale tak sobie myśle, że mogło być jeszcze np.tak, że przez zaklęcie Bonnie Alaric, wbijając kołek w Klausa,tak naprawdę zabił Tylera...sama już nie wiem;)
 mhm, no możliwe. bo w sumie przecież tyler też musiał się znaleźć w jakimś ciele no nie?
 a tak po za tym.. jak się skończył sezon pw. to jakie jeszcze inne seriale polecacie?
 Nieeee Tyler teraz schowal sie do cienia bo klaus rzadzi i ma wladze bo to pierwotny co nie, i pewnie do momentu az B przejebie zas jego dusze do innego ciala albo nie wiem co.., mysle ze rebeka i ten bracik to znajda sposob by przywrocic cialo Klausa do porzadku albo cos w ten desen..do tego ta elena ktora niby umarla a zyje po tym jak M podala jej krew to masakra..nie moge w to uwierzyc ze ona bedzie wampirem i sie zalamalem fest..jak tak mozna, ona jako wampi bedzie straszna i bez uczuc..a S i D to juz wogole ocipieja..bo tak sie starali ja chronic i tak dupa z tego..ja nie czytalem ksiazki ale film strasznie mi sie podoba i nie opusczam ani jednego odcinka..:D pozdrowienia maniaki wampirow :D
 większego gówna jeszcze nie nakręcono bodajże
 Lucky piwko z ziomkami a zaraz rurka :)
 boskie <33 najlepsze ;D też ryczałam ;c od połowy;< i też się nie mogę doczekać. wyboru nie komentuję, bo sama bym nie mogła wyrać ;)
 Na mnie odcinek nie zrobił wrażenia . Jak można wogle nie wybrać Damona ??? Czego on najbardziej cierpi ? A tak wogle to Elena wampirem .. myślę że 4 sezon będzie ciekawy. Jeśli ktoś jest fanem DELENY lub tak jak ja samego Damona to radze wam obejrzeć ten odcinek kiedy będziecie bardzo w dobrych humorach a wybory Eleny nie popsują waszych oczekiwań
 Bosiu. Czemu wszyscy narzekają, że ona niby nie wybrała Damona? Ona tak naprawdę jeszcze nie wybrała. Kiedy będzie wampirem i wrócą jej wspomnienia wtedy się dowie, że Damona spotkała pierwsza i, że powiedział jej że ją kocha.
 genialny odcinek siedziałam jak ze szpilą w dupie :P oczywiście to ze Stefan a nie Deamon to już przemilczę, ale reszta.. majstersztyk :D chyba jeszcze żaden odc. nie zrobił na mnie takiego wrażenia :)))
 dobra, ja od zawsze wolałam żeby Elena była ze Stefanem, bo teoretycznie mam podobny sposób myslenia do Niej. ona ze Stefanem będzie szczęśliwa i tak powinna wyglądać miłość, Damon może nie tyle co dałby jej to samo, ale na pewno po czasie by ją zranił. Stefan mimo, że miał przejebane trochę bo zadawał się z Klausem po to by ją niby chronić.. to i tak ją kochał nadal. i to jest w chuj piękne. Damon jest idealny ale tylko na przyjaciela. po drugie szkoda mi Klausa i Alarica. dwie bardzo dobre postacie zaraz po Elenie, która jest wampirem.. bo osobiście wolałabym jakby została człowiekiem. ;)
 mega odcinek...<3
 chociaż Stefan, nie uratował Eleny tylko najpierw Matta. to było dziwne, no rozumiem że ona chciała żeby uratował go. ale jak się kogoś kocha? zresztą przecież to wampir, nie mógł dwie osoby na raz wziąć?
 <3 odcinek był genialny  <3 ! nawet łezka popłynęła.
 Nikola, bo on teraz się liczy przecież z jej zdaniem i to co ona powie jest święte, ale rzeczywiście mógł wziąć dwie osoby:D odcinek mega!!:D nie pasował mi tylko jeden motyw, jak się zastanawiała, do którego z nich pojechać się żegnać. Skoro ona do jednego i do drugiego miała tyle samo km, a im zostało mało czasu, to czemu nie mogła się zatrzymać, a Stefan i Damon nie mogli przyjechać do niej, żeby mogła się pożegnać z każdym?:D
 taak, ale to było trochę lekkomyślne XD znaczy się,  damon był w innym mieście, a stefan w mystic fall's .
 ejjj powiedzcie mi kto uratował Matta bo nie ogarniam.. Gościu wygląda mi na Stefana..
 no tak, a Elena pośrodku nich, więc mogli się zjechać w to samo miejsce! :D taak to był Stefan Klaudio ;p
 Oni wiedza jak trzymac nas w napieciu:D
 Biedny Damon! Jeszcze miesiąc i TRUE BLOOD <3
 Szokujące!!!
 A kto nie czytał książki nie ma co żałowac bo jest do d... i wogóle serial odbiega mocno od niej :)
 na xvid są wirusy..i tym podobnych..eh
 Nikola... ona może zmienić zdanie, kiedy jej się wszystko przypomni. Ale nie oszukujmy się, na tę chwilę wybrała (znowu) Stefana. I to jest najgorsze. Bo według mnie wcale nie powinny być jej potrzebne te wspomnienia, które Damon wymazał, żeby wybrać jego. Co to w ogóle za bzdetny i dupny argument, że wybiera tego, którego poznała pierwszego? I jednym z usuniętych przez Damona wspomnień, było to w którym wyznał jej miłość. No i? Wyznał ją jej jeszcze innym razem na przyjęciu, a co ona na to? \No i może to jest największy problem\" czy jakoś tak podsumowała (w trzecim sezonie to było)... Także laska wbija mu kołek za każdym razem, kiedy okaże jej trochę uczucia. Tak jak w przypadku Matta, od początku wiedziała co czuje, ale się zwyczajnie bawiła;]"
 odcinek przesada .. wyłam i wyłam .... ale warto było ....  :)
 genialny odcinek! a teraz czekać...
 czekać będziemy do września czy października?
 Mam pytanie.. czy będę mogła pooglądać The Secret Circle na anyfiles lub maxvideo lub cokolwiek byleby nie http://xvidstage.com i http://flashstream.in/ ponieważ nie mogę zainstalować do nich wtyczki i mi nie działają. 
 Czekac bedziemy do września...a co do wyboru Eleny to przeciez sama powiedziala że po śmierci rodziców to Stefana poznała pierwszego i to on odmienil jej życie jak jej rodzice zgineli. Wiec wydaje mi sie ze nic wspolnego nie bedzie mialo to ze kiedys na jakiejs imprezie Damona poznala pierwszego jak jej rodzice zyli :)
 no niby tak ale sama gdy rozmawiała przez telefon z damonem powiedziała ' gdybym poznała cię pierwszego.. ' - wiem, że to nie ma sensu ale tak było.
 No nibytak ale mi sie wydaje ze to chodzi pierwszego po smierci rodzicow:)
 najnowszy odcinek chirurgów - wszystkie trzy linki do polskich napisów nie nadają się. Nie ma takiego hostingu jak muchshare.net, a dodatkowo na pozostałych dwóch odcinek jest zwyczajnie nie do oglądania - dźwięk przyspieszony o 10 razy, napisy nie zsynchronizowane, ogólnie oglądać się tego nie da :(  Pomijając już fakt, że xvid to jedna wielka baza wirusów...
 wlasnie tez zauwazylam.. trzeba poczekac jeszcze troszeczkę  :(
 ja na tych dwóch pozostałych w ogóle nie mogę obejrzeć, nie wiem o co chodzi ;C
 MuchShare mi działa
 Mnie tylko wyskakuje komunikat, że nie znaleziono takiej strony. Zarówno z filmem jak i bez. Nie przechodzi ani przez chrome ani przez mozillę.
 no mi na chromie idzie
 czy to już ostatni odcinek chirurgów ?
 Chcecie wiedzieć co zdarzy się w najnowszym, 23. odcinku z 8 sezonu \Chirurgów\"? Wystarczy wejść na stronę i włączyć player ;) Zapraszamy! Epizod z napisami już czeka. "
 nie chcemy.
 Miód na serce
 mnie jakoś linki nie działają;/
 jasne, że chcemy... ale dopiero jutro;)
 będzie kolejny sezon?
 rozwalił mnie ten odcinek... tzn. końcówka
 bedzie kolejny sezon ??.
 nie moze tak sie skonczyc przecież?
 Jeszcze jeden odcinek w tej serii został.
 będzie następny sezon na 100 %
 o nie!!
 Ellen Pompeo, Patrick Dempsey, Sandrah Oh, Justin Chambers, Chandra Wilson i James Pickett Jr a ci aktorzy na pewno w nim zagrają
 bedzie jeszcze odcinek?? nowa seria pewnie na jesieni dopiero?
 finał 8 sezonu będzie w czwartek 17 maja, 9 sezon pewnie pojawi się po wakacjach :)
 9 sezon już bez Mer, Dereka, KAPO, RIcharda!!!! :((((
 Jestem wielkim fanem tego serialu,ale powoli mnie to wszystko wkurza kogo by się nie polubiło zaraz umiera to jest najgorsze , co do tego odcinka nie był najlepszy, w tym odcinku wiele się wydarzyło, zobaczymy co bendzie w 4 sezonie czy Elena bendzie z Damonem czy z Stefanem , choc Elena dała dobrze do zrozumienia Damonowi ze woli Stefana to po ostatnim momencie tego odcinka mozna sie spodziewac tego ze Elena bendzie dalej kiwac braci Salvatore i nie wybierze żadnego.
 będą 2
 Wszyscy z początkowej obsady podpisali kontrakty na kolejne 2 sezony.
 Jeeeeeeeeeeeesu! Why?!
 player sprocked od kilku dni nie dziala!!!!
 najlepszy serial jaki oglądałam:)
 Nie wierzę..
 szok! :O
 kiedy bedzie nastepny odcinek filmu Pretty Little Liars (Słodkie kłamstewka) ?
 Switched at Birth -  kiedy nastepny odcinek?
 uwielbiam :)
 http://kwejk.pl/obrazek/1157763/why,u,no,?!.html ona zaczyna mnie powoli denerwować. odcinek mistrzowski, strasznie smutny. ;x
 wlasnie obejrzalam... szok.
 nie można go jeszcze obejrzeć;/
 Fairly legal - prosze o napisy :)
 to nie może byc prawda!
 Jeśli macie ochotę na serial, przy którym można się pośmiać, zapraszamy na 23. odcinek \2 Broke Girls\" z napisami!"
 Byloby fajnie, ale na wszystkim mam a) limit lub b) 2 many free users :(
 Max jest zajebista xDD
 napisy do supernatural, plx :) jeszcze dziś! :)
 u mnie nie dziala,buuuuuuuuuuuuuu...
 Kiedy nowy odc. Supernatural z napisami? :)
 naprawdwe dobry odcinek :)
 Najlepszy odcinek z wszystkich trzech sezonów, głupio jest płakać do laptopa, but who cares. Tak w ogóle Somerhalder cały odcinek popisywał się grą aktorską, debeściak. Chociaż ostatnio coś brwiami mniej manewruje :D
 Powoli zbliżamy się ku końcowi serialu \Supernatural\". Jednak zanim to nastąpi zachęcamy do obejrzenia 22. odcinka z sezonu 7. z napisami"
 to nie może być prawda!
 czy ktoś wie jaki tytuł ma piosenka,która leci w tle na samym końcu odc.?
 będzie sezon 8 ! :)
 jaki koniec? ósmy sezon jeszcze!
 NIEEEEEE ja chce 8 sezon i 9 i bez konca !!!!!
 obiecujecie? ;P
 8 sezon nadchodzi. A Z nim stary dobry Cass:)
 Czy ktoś może wie co się dzieje z odtwarzaczem Sprocked.com, bo co próbuje odpalić w nim film to mi pisze \Trwa konwersja filmu, poczekaj kilkanaście minut i wróć to nas niebawem\" i nie chce odpalić ? "
 Jeśli ktoś coś zgubił, Walter Sherman znajdzie to na pewno. Zobaczcie czego będzie poszukiwał w 13. odcinku \The Finder\". Epizod z napisami."
 zaj...scie nie bedzie drugiego sezonu a ten za madrze sie nie konczy
 Jakaś masakra z tymi Waszymi odtwarzaczami- jeszcze nic nie oglądałam, a już mam przekroczony limit.... do tego brak odcinków (np Happy Endings- error404), Wasza strona schodzi na psy...
 chodziło o koniec sezonu, następny odcinek jest finałowy... jesssu...
 Ale to troche smutno zabrzmialo... nie dziwie sie ze Bartek sprostował :)
 kiedy bedzie tlumaczenie desperatek ?
 włąśnie???
 Jak umilić sobie wieczór? Wystarczy zajrzeć na naszą stronę i włączyć najnowszy, 7. odcinek z 2. sezonu \Gry o Tron\". W sam raz na wspaniałe zwieńczenie tego dnia!"
 I już wiadomo czemu nowe odcinki są w poniedziałek ;]
 Jeszcze tylko żeby działało.
 Jak tu nie kochać poniedziałku ?
 Juz obejrzane:)
 I znowu są limity na oglądanie...
 i kupić konto premium ;]
 done... ^^
 po co ludzi namawiacie, wolniej się będzie ładować D:
 O jezu. Ja mam jeszcze połowe odcinków do nadrobienia :x
 czyli nici z nauką dziś :C
 Powiedziałabym, że przy ilości trupów w dzisiejszym odcinku to średnie umilenie...
 a kiedy polska wersja prywatnej praktyki??
 wspaniały odcinek! :)
 Po sesji z pewnością się skuszę...
 polecam!
 Byłbym bardzo wdzięczny, gdyby ktoś powiedział mi jak nazywa się utwór z ostatniej sceny ;)
 How i met your mother będzie jeszcze dzisiaj, czy nie?
 czyje to były trupy w ostatniej scenie? sierot z winter?
 jest moc
 A co jeżeli już to zrobiłem XD 
 Kamil Kali napewno to były te biedne sieroty! Innego wyjścia nie widzę
 ja widzę jeszcze inne wyjście, żeby nie było jak z Nedem
 no cóż to sieroty , wiem to na pewno
 CZEKAMY!!!
 nie spoilerujcie tak ;] ale serial calkiem ok, choc ksiazka lepsza. Po malazanskiej ksiedze poleglych i wiesku moja ulubiona. ale jednak dopiero 3 miejsce ;]
 Moze wreszcie elena przestanie byc taka nudziara :D
 i weź tu się kurwa ucz na kolosa..
 ale nerd
 wigowigowigo yeeee
 Bitch please ! Diablo III wlasnie wyszlo !
 Na dzień dobry mamy dla Was kolejny, 6. odcinek z sezonu 2 serialu \The Borgias\". Epizod dostępny na stronie z napisami! "
 Zapraszam!
 może ktoś wgrać napisy do 21 odcinka Hart of Dixie ?  :) http://pl.podnapisi.net/pl/hart-of-dixie-2011-napisy-p1655008
 pojebało was z tymi reklamami na stronie ?
 reklamy wyspały stronę...
 Dokładnie, nie da się ich wyłączyć :/
 właśnie weszłam tu by to napisac! :/
 U mnie to samo :/
 u mnie tez!
 GRATULUJE INTELIGENTNYCH REKLAM
 DAFUQ The big bang theory samo się nie obejrzy!!!! 
 OGARNIJCIE REKLAMY
 ejj co jest z wasza strona??? reklamy wyskakuja tylko wogole niepokazuje mi strony startowej 
 Czemu włączyliście te idiotyczne wyskakujące reklamy których nie da się wyłączyć nie da się nic oglądać??!!
 zróbcie coś z ta strona bo ter reklamy nas wkurwiają !!!!
 co jest korwa reklamy takie sie zrobily sie nawet wylaczyc nie da !!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Albo odpalasz już stronkę z wyborem odcinka danego serialu a tu biały ekran i na górze skip this add... :) Ja tam już przywykłem, nawet z tym czekaniem 15-sekundowym. :)
 o to nie tylko mi reklama przeszkadza w obejrzeniu czegokolwiek :D  
 Żadne jessu, zdanie w poście zostało sformułowane w ten sposób, że wynika z niego, że serial się kończy na dobre. Inaczej by to wyglądało, gdyby napisali, że zbliżamy się ku końcowi kolejnego sezonu.
 problem polega na tym, że nie ma na górze skip this add. Gdyby było, nie byłoby tyle komentarzy, że się po prostu NIE DA.
 wyskakuje reklama i nie ma opcji zeby ja wylaczyc, wiec nic sie nie da obejrzec
 Adblock?
 usuńcie tę kretyńską reklamę
 mam,nie pomaga
 Zresztą przyłączam się również do \fanów\" takich reklam. Strzelacie sobie w stopę już coraz częściej. Ja rozumiem, że to Wasze główne źródło utrzymania, ale bez przesady. Reklamy na stronie, reklamy wyskakujące/głośne/z minimalnym krzyżykiem, reklamy przed filmem (najpierw była możliwość wyłączenia teraz już nie), reklamy w filmie (wyskakujące paski). Właśnie przez takie zagrywki i takiego typu reklamy powstał adblock i jeśli Wasza strona ma tak wyglądać to ja podziękuję i daruję sobie utrzymywanie Was. Ogarnijcie się."
 dokładnie. wchodzę prosto na stronę Gotowych na wszystko i nie da sie tego ciulostwa wyłączyć.
 Podziękował :)
 Co się własnie dzieje
 Aleksandra Gornisiewicz - o to chodzi, że masz i przez to że reklama wyskakuje na całą stronę, to ci ją automatycznie blokuje. Też mam, i podejrzewam, że to dlatego.
 Dzięki za szybką reakcję :)
 mi z adblockiem nie pokazują się reklamy. wszystko śmiga jak ta lala. reklamy przed i w trakcie filmów nie są zależne od iitv tylko od serwisów uploadowych.
 Teraz naprawili. Co do reklam, są zależne od iitv bo wspierają te serwisy uploadowe które są wkurwiające.
 Co wydarzy się w świecie pełnym magii? Obejrzyjcie 22. odcinek serialu \Once Upon A Time\", aby się dowiedzieć! Epizod dostępny z napisami"
 wiadomo już kiedy 2 sezon?
 najlepszy odcinek !!!!!!!!!
 tak się przejęłam, że aż popłakałam
 Kiedy beda napisy do gotowe na wszystko? :)
 http://freerechargeindia.in/
 tak, najlepsyz odcinek, ale czy to był ostatni odcinek 1szego sezonu?
 tak to był ost odicnek pierwszego sezonu ;-) swoją drogą rewelacyjny!
 Czemu nie ma nowego odcinka gotowych z napisami a zamiast tego jest stary?
 co jest z linkami do gossip girl \return of the ring\". Albo są źle nagrane bo tekst jest piszczący i przyspieszony, albo trzeba płacić i się logować ??? !!!"
 u mnie żaden nie działa :(
 ;/ kicha na maxa. a już się cieszyłam, że tak szybko obejrzę :(:(
 Zapraszamy na 24. odcinek z sezonu 5 Waszej ulubionej \Plotkary\". Epizod z napisami! "
 Dzieki wam, moja dziewczyna bedzie mi spamowala nowinami z tego serialu! wielkie dzieki ;)
 ale się nauczyłam .
 byle do września...
 porażka ten serial już
 a kiedy bedzie na czyms innym niz maxvideo? nie wiem jak u was, ale mi baardzo zamula i do tego co chwile wlacza mi sie komunikat, ze musze sie zalogowac, zeby moc dalej ogladac..
 Obejrzane :) chociaż muliło strasznie. 
 @Anna Małgorzata Choma - przecież jest też na innych serwerach..
 słabe zakończenie sezonu :(  było lepiej
 wow,ale szybko;)
 nie podobało mi się.. mam wrażenie że to koniec 2 sezonu
 Czemu robicie ludzi w chu...wstawiając nowy odcinek gotowych na wszystko 22 niby z napisami gdy tych napisów nie ma.
 planujecie wrzucić wszystkie odcinki bajeru z Bel Air?
 Jak dla mnie brakowalo Blair z Natem i by wrocili do punktu wyjscia
 ja się nie denerwowałam, tylko obejrzałam na innej stronie ;] proste!
 Jedna z naszych użytkowniczek - Kamila Kusior - bierze udział w konkursie, w którym nagrodą są warsztaty taneczne. Wejdźcie proszę na stronę http://www.facebook.com/photo.php?fbid=10150760187037000&set=a.360152006999.164213.359927501999&type=1&theater i polubcie jej komentarz. Z góry wielkie dzięki za pomoc.
 no to wygrała ; d
 trzeba sobie pomagać :)
 dzieki :D
 Grubo!
 Kiedy będą napisy do How I met your mother - The Magician's Code, Part 1+2 [ORYG]? :D
 Fani serialu \Dr House\" z niecierpliwością czekają na każdy kolejny odcinek, tym bardziej, że powoli zmierzamy ku końcowi tego sezonu. Zapraszamy na 21. odcinek z sezonu 8. serialu z napisami"
 Najlepszy serial jaki kiedykolwiek istniał zmierza ku końcu : <
 True.
 najnowszy odcinek wymiata..
 wkurwia nie ?!!
 Promo ostatniego odcinka sezonu... i serialu: http://youtu.be/-pr0baJHMB0 :(
 Nie tyle ku końcowi sezonu co całego serialu :(
 brawo Kamila :D
 skąd wiecie że koniec serialu?
 Wspaniały odcinek, jeden z najbardziej emocjonujących episodów w historii serialu.
 Ostatnie odcinek How I Met Your Mother mnie rozwalił całkowicie... 
 kiedy 6 sezon?
 tzn juz ogarneli w miare bo prze kilka godzin byly takie ze niebylo bata wylaczyc ^ tak to wiesz te co teraz to  przezyje ;)
 juz mnie to tak bardzo nie zachwyca, za duzo scen na sile, Serena mnie wkurza:D
 ja mam dziwny obraz jak w 3D mi juz calkiem padla ta stronka;/
 (Mano izquierda) 2.-Di el nombre de tu amor. 3.-Cierra tu mano 4.-Di el nombre de un día de la semana 5.-Di tu nombre. 6.-Abre tu mano 8.-Pega esto en OTROS 15 comentarios y el dia que dijiste (paso N°4)te va a decir que tu le gustas y te va a pedir que sean novios. Si No Lo Haces te va ir Mal en 3 a?os en el AMOR
 Nowy layout - GRATULUJEMY! Znacznie bardziej user friendly :-)
 omg, coście zrobili z designem... tragedia ;P
 Co to za nowa szata? poprzedniejsza o niebo lepsza i bylo napisane  czy film jest po polsku, z napisami czy czekamy na napisy... 
 Dodajcie opcje powrotu do poprzedniego wyglądu strony.
 nie podoba mi się ta nowa strona. i teraz już naprawdę nie wiem, na którym odcinku skończyłam...
 Jak pewnie niektórzy zdążyli zauważyć, zmieniliśmy trochę wygląd serwisu. Mamy nadzieję, że wprowadzone zmiany  ułatwią Wam poruszanie się po stronie.  Czekamy na Wasze opinie!  Jeśli dręczą Was pytania i wątpliwości, co do działania iiTV.info zapraszamy do działu \pomoc\" - tutaj postaramy się je rozwiać."
 fajnie jakby nie by ło tyle reklam ... :)
 \zmieniliśmy trochę wygląd \" ... taaa trochę :] ale jest dobrze !"
 jest lepiej :D
 to chyba nie była zmiana na lepsze :D wchodzę a na głównej stronie straszy napis: nie znaleziono strony :)
 Ale trudno- jak taki fajny serwis i płącić nie musimy, to muszą jako zarabiać
 Poza \404 - Nie odnaleziono strony\" na głównej to całkiem spoko :D"
 *płacić
 wchodząc na stronę główną nie pojawiają się ostatnio dodane, najnowsze odcinki? :/ I nie ma też tego menu szybkiego dojścia do kilku najpopularniejszych? Niezbyt ułatwione :(
 ojeeejj :( mi na górze głownej strony wyskakuje błąd 404 - Nie odnaleziono strony i nie widac ostatnio dodanych odcinkow :(
 Jest git, dzięki za fajną stronkę :)
 to chwilowo , bo wczesniej dzialalo jakies 20 minut temu wiec spokojnie :) i najnowsze odcinki też są.
 A no i w żaden sposób nie odróżniają się już oglądnięte odcinki, a ja nigdy nie pamiętam na czym skończyłam..
 eeee... tragedia... nie podoba mi się
 Jest super! :)
 Polska flaga przy przetłumaczonych :)
 j.w. - dokładnie
 Gdyby jeszcze nie było tych reklam ;)
 i zgadzam się z Ola Ka
 Beznadziejna i nie ma wszystkich sezonów nie których seriali
 Swietnie Swietnie. Kocham Zalozyciela tej strony :)
 w najpopularniejszych serialach nie ma fringe ? Oo
 Lepiej, lepiej. I lista wreszcie od najnowszych :)
 Noo.. ta lista najpopularniejszych to lekko z dupy.. ALCATRAZ?! :D
 szczerze powiedziawszy to wolałam wcześniejszą wersję... była bardziej przejrzysta
 Moim zdaniem obecnie jest kompletnie nieczytelna, więcej tego nie szło upchać na ekranie? Zróbcie przynajmniej inne kolory obejrzanych linków na listach :-/
 Nie podoba mi się. Mało przejrzysta.
 Mnie się podoba :)
 da się ogarnąc co i jak. bardzo fajnie :)
 wcześniej było lepiej
 Bardzo fajnie, ale po wejściu w odcinek nic się nie odznacza i jak będę chciała wrócić po pewnym czasie do serialu to nie będę wiedziała, na którym odc. skończyłam... Zmieńcie to :)
 Zajebiście, prócz nowego designu, wprowadzono nowe innowacje typu wyszukiwanie serialu, naprawdę przydatne. Plus odcinku są teraz od największego do największego. Bardzo miłe zaskoczenie.
 generalnie fajnie, ale szkoda, że już się nie zaznaczają odcinki, które już obejrzałam ;p
 Następniejsza będzie lepsiejsza
 Fajnie jest. W polecanych jest supernatural to fajnie;d moim zdaniem jest teraz lepszy wyglad i ciekawszy :)
 Ja mam normalnie zaznczone te, które obejrzałam, więc działa ok :)
 Gdzie się podział serial It crowd - technicy magicy?!
 Starszyzna Internetu zajumała
 oddajcie stara
 Fajnie, że zmieniliście już te podświetlenie linków obejrzanych ;) no nic, teraz trzeba się przyzwyczaić do tego nowego wyglądu (który, jak wspominałem - nie podoba mi się :P )
 jak dla mnie zmiana na lepsze!! :)
 nie podoba mi sie ;/
 ładnie to wygląda :)
 szkoda,że nie ma już tych seriali polecanych na początku strony bardzo mi to ułatwiało oglądać moje ulu. seriale.
 strasznie chaotyczne ;/
 Nieźle to wygląda. :)
 Bardzo fajne. Tylko chyba Wam się źle kadrują plakaty w ostatnio uzupełnianych serialach.
 niezbyt fajowo :/
 A mi się podoba :)
 poprzednia wersja była lepsza
 Na pierwszy rzut tzw. oka super i na drugi też .Pozdrowienia
 szczerze to wolałam wcześniejszą wersję teraz trochę to wszystko nieczytelne
 wtf?! co się stało z iitv?! mało zawału nie dostałem i 3 razy wpisywałem adres, bo myślałem,że nie na tę stronę wchodzę... -.-' przykro mi, ale jestem na nie...wtedy było bardziej czytelnie i przyjemniej dla oka...
 strona jest nieprzejrzysta, bałagan :/
 Ej zmieńcie to... W ogóle beznadziejne jest to,że jak wchodzisz na serial jakiś to na górze zamiast pierwszego sezonu jest ostatni... Tak samo z odcinkami,wszystko od dołu.. oO
 a mi się tam podobało, chce żeby Blair wróciła do Chucka.  <3  Serena to debilka, kiedyś ją lubiłam a teraz stała się znów narkomanką. ;/
 strona wyglada ok... tylko pytanie: po co czekac 15 sekund w odtwarzaczu skoro nie ma zadnej reklamy??!
 Usunąć reklamy, które zamulają stronę. Nie interesuje mnie jak, ich forma nie ma być tak natarczywa jak jest teraz
 fajne tylko moglibyście dać tak jak wcześniej na głównej stronie żeby było pokazane czy serial jest w oryginale czy z napisami, żeby nie trzeba było klikać niepotrzebnie.
 Jedyne co mi nie pasuje to, to że nie pokazuje które odcinki już się oglądało. Do reszty zmian można się przyzwyczaić. :)
 ślicznie :)
 Niestety nowa szata graficzna nie bardzo mi sie podoba....  Kolory sie nie zgrywaja;/ Kolejnosc sezonow powinna zostac taka jak byla: od pierwszego do ostatniego,i jak wejdziemy juz w  dany odcinek brakuje listy seriali po lewej. Po co kombinowac?? Uwazam ze teraz strona wyglada tak 'zimno' , jakby dopiero startowala w sieci i byla to jej pierwsza wersja.
 Super jest ta nowa strona!!! Nareszcie jak się w odcinek wejdzie to przejście do kolejnych jest możliwe bez cofania się ze sto razy :)
 jakbys nie zauwazyla to na glownej, obok numeru odcinka i tytulu jest taki znaczek bialo-czerwony. faktycznie trudno domyslic sie, ze serial jest z polskimi napisami (czy dubbingiem) .. a gdy otworzysz link z danym serialem to jesli napisy jeszcze nie sa wgrane to w nawiasie napisane jest 'czekamy na tlumaczenie'. pozdrawiam
 strona jak strona, ale WKURWIAJĄCE REKLAMY ZOSTAŁY! ;/
 czy tylko ja mam wrażenie, że przy nowych odcinkach jest \NEU\" napisane?  O.o  czas zmienić okulistę..."
 mogłybyście nie spoilerować? niektórych właśnie to wkurza..
 nie podoba mi się, ale może się przyzwyczaję
 fuuuujjj ależ ochydna nowa szata graficzna, weździe zarządajcie odszkodowania od tego co wam tą strone robił
 nie podoba mi się :(
 Jest ok, ale gdzie podziały się inne seriale popularnonaukowe poza Top Gear?
 Jest dużo ładniej, wreszcie zniknęła darmowa templatka z sieci i pojawił się dedykowany szablon. Zmiany bardzo na plus!
 podoba mi się, że odcinki danego serialu są ułożone od najnowszych, czcionka też jest dobra, ale lista seriali była bardziej czytelna wcześniej. Zwłaszcza nowości, były wyraźnie zaznaczone czerwoną czcionką, teraz zlewa się i wg mnie jest mniej przejrzyście.
 aha i podoba mi się również, że jak oglądam konkretny odcinek, to wciąż po lewej stronie jest lista całego serialu rozwinieta, wcześniej tego nie było
 GRATULUJE! o wiele lepszy wygląd i ułatwione pewne rzeczy! Dobra robota :)
 Wchodzę na waszą stronę, a tu :O zajefajna :)
 brakuje mi oznaczenia czy odcinek jest z napisami czy jeszcze nie ma tłumaczenia
 ogólnie spoko, bardzo intuicyjnie zrobiona. top trochę smutny, ale na to akurat mało co się zwraca uwagę. box z popularnymi mógłby mieć większe zdjęcia, ale koncept dobry :)
 Może wiecie kiedy będzie nastepny odcinek Plotkary???? lub nowa seria???
 strona jest zbyt mdla kolorystycznie przez co jest nieczytelna i bardzo  zagluszaja ja wielkie natarczywe reklamy, malo przejrzyste sa tez ostatnio dodane odcinki.. chyba lepiej jak byly by mniejsze okienka albo tak jak wczesniej w jednej linii plus wypisanie czy juz sa napisy PL ;)
 z racji tego że nie ma przycisku \nie lubię\" ogłaszam to tu: nie lubię, nie podoba się, ale jak trzeba to się (niestety) pzyzwyczaję :("
 bardzo intuicyjnie...trzeba się odzwyczaić od starego układu, ale jest wygodniej.
 Super pomysł ze zmianą kolejności odcinków- od najnowszych sezonów do najstarszych. A propos bałaganu- zupełnie go nie widzę, wszystko jest właśnie bardzo przejrzyste i jak zazwyczaj po zmianie szaty graficznej mam problemy z odnalezieniem się na danej stronie, tak tutaj nie mam żadnego problemu. Zmiana na plus :)
 Dlaczego jak coś się zawsze zmienia to na gorsze?
 Na czwartkowe popołudnie chcemy zaproponować Wam 24. odcinek z 4 sezonu serialu \90210\". Oczywiście z napisami! "
 zmiana na gorsze
 Nie podoba mi się. Mam wrażenie że będzie tak samo jak z epulsem. Dużo ludzi odejdzie, bo wygląd się zmienił..
 jedyne co mi się podoba to że lista z lewej strony po włączeniu jakiegos odcinka ma teraz listę innych odcinków a nie spis wszystkich filmów, a najgorsza jest ta kolorystyka, tak jak ktoś napisał wcześniej strona wygląda jakby dopiero startowała w sieci
 ja również proponuje powrót do starej szaty 
 Błagam, wróćcie do poprzedniej! była dużo lepsza, bardziej przejrzysta i intuicyjna.
 stary wygląd był dużo lepszy.
 fajnie tylko, ze nie da rady go obejrzec... ;/
 ja tam bez napisów oglądam :D Świetny odcinek, smutny koniec :/.
 lepiej ze zmianą kolejności sezonów - jak ktoś na bieżąco śledzi dany serial, to od razu na górze strony ma nowe odcinki.własnie to mnie zawsze denerwowało w poprzednim układzie.
 nie podoba mi się.... :/ może to kwestia przyzwyczajenia, ale tamto było 100 razy lepsze. Jedyne co tu fajne to kolejnośc sezonów ;)
 powiem tak-zmiany są konieczne ale ta mi nie pasuje!
 oj smutny...tylko zastanawiam sie jak to mozliwe nie zauwazyc tira moznaby powiedziec na pustyni...:) no i ja chce zeby Silver byla z Nawidem...:)
 Jestem na nie :D ;p
 teraz taaaaaaak dluuuugo czekac na kolejny sezon :( no a to zeby tak tira nie zauwazyc to bk :D
 wszyscy zwracają uwagę na to, bo są przyzwyczajeni do tamtej...do tej też się da przyzwyczaić, a nawet powiem, że jest lepiej.              btw ohydna*,  weźcie*, tę stronę*
 Dodajcie ustawienia gdzie można zmienić na stary layout, ten strasznie razi po oczach. jestem na nie :P
 Oczywiście można się będzię przyzwyczaić do nowej strony co nie zmieni faktu ,że jej stylistyka znalazła sie poniżej pewnego akceptowalnego poziomu. Uważam ,że zmiany są dobre pod warunkiem że na lepsze. Btw uważam że czepianie się literówek spowodowanych szybkim napisaniem czegoś we wzburzeniu odwodzi konwersację od meritum sparwy no ale cóż to typowe dla ludzi nie posiadających silnych argumentów.
 jeśli ktoś narzeka na reklamy to niech sobie zainstaluje wtyczkę, która będzie je blokowała... bo są one na każdej stronie o.o nie widzę problemu. a strona jest teraz lepsza i przejrzysta będzie jak i tamta tylko się trzeba najnormalniej w świecie przyzwyczaić.
 Ale dziwnie ;o Wchodzę sobie dziś, a tu BUM! myślałam, że weszłam na złą stronę ;D Szok po prostu ;P Dla mnie zmiana jest w porządku, za jakiś czas się przyzwyczaję i będzie dobrze :)
 chodzi mi o zaśmiecanie tutaj tablicy... swoje opinie powinni wszyscy kierować pod postem o zmianie... wszystko jest utrzymane tak jak było wcześniej można powiedzieć, dla Ciebie akurat nie jest zmienione na lepsze, ale są też tacy którym się podoba i nie jest ich mało... i nie, nie potrzebuję silnych argumentów, bo nie mam po co, a to nie są literówki tylko błędy.
 To takie małostkowe plucie jadem na prawo i lewo, ale proszę bardzo tylko nie łudź się że swoim zgorzknieniem zepsujesz mi dzień ani,że wyprowadzisz mnie z równowagi gdyż niestety ci się to nie uda. Po drugie nie komentuję funkcjonalności strony stwierdzam że poprostu jest brzydka a grafika jest na poziomie 8 bitowych gier na pegasusa tylko że w przeciwieństwie do nich nie jest kultowa a raczej prostacka.
 ogaarnij, już chcę Ci zepsuć dzień.. pęęędzę! :D i uwierz, ale ta ma z pewnością więcej pikseli niż tamta, ale to było tak dawno, że każdy pozapominał. po prostu*
 Nie muszę się ogarniać. Każdy ma prawo do własnego zdania i gustu. Ja osobiście uważam że strona nie spełnia żadnych klasycznych wymagań estetycznych ty możesz mieć inne zdanie i w to nie w nikam . A jeśli jej bronisz ponieważ jesteś twórcą tego \dzieła\" to doradzam kilka kursów estetyki lub chociaż wycieczke doi muzeum sztuki."
 taak, stworzyłam iitv, pewnie, a jeśli komuś tak przeszkadza szata graficzna to droga wolna do wybrania innej strony z serialami, a nie narzekanie jaka to ta jest teraz zła
 zmiany na PLUS!
 Strona była dobra i ją spieprzyli mają prawo to wiedzieć. A ty pozostaw mój wybór stron których używam do mojej dyspozycji a swoje głupie komentarze możesz sobie podarować.
 to jest proste... jak się nie podoba to oglądaj gdzie indziej. a Ty swoje komentarze możesz kierować pod postem iitv czy podoba się, tam jest to miejsce.
 brzydko i mało czytelnie
 fajna zmiana!
 Po pierwsze mój komentarz jest w małej ramce komentarze użytkowników ięc strony nie zaśmieca. A ty idź się może powyżywaj na innych . Miłego dnia...
 ma ktoś kisiel ? dla dziewczyn
 ch... z lauout'em, gdzie napisy do Grimm'a ?
 Gratulacje nowa szata jest swietna :D 
 o, dziękuję i nawzajem. :)
 Panowie, gratulacje, jestem miło zaskoczony ! Zajebiście mi się podoba nowa szata graficzna ! MOŻE nie ten sam klimat co wcześniej, ale wygląda ładniej !
 Wszystko fajnie, ale sugerowałabym zmianę koloru w linkach (tak jak było wcześniej) które zostały kliknięte, bo jak się wraca po jakimś czasie do danego serialu i ma się odcinki do nadrobienia to ciężko odgadnąć, który odcinek się już obejrzało a które jeszcze zostały.
 Po co mi 21 odcinek \Glee\" jak nie ma jeszcze 20 ;P Proszę o dodanie... "
 o wiele lepiej , mi sie podoba :-)
 we wrześniu ;P
 Przy końcówce dostałam ciar!
 Estetycznie cud miód i orzeszki ale przez ustawienie 3 odcinków w rzędzie cierpi czytelność. Jak wchodzę na stronę to dostaję oczopląsu, zamiast instynktownie wypatrywać konkretne epizody... ale pewnie da się przyzwyczaić :)
 A tak po za tym odc 21 nie działa ;/
 Chcemy stary styl iitv :( Toż to szkarada jest teraz. Confused 
 Proszę o głosy na listę nr.1 https://www.facebook.com/questions/10151716887215483/
 very nice :)
 popieram postulat Basia Bideru Sygacz :P
 Ja także byłam zaskoczona zmianą ale jestem zadowolona z tego że nie muszę już cofać tylko mam listę odcinków z boku i wbrew temu co pisza inni podświetlają się obejrzane odcinki także łatwo zobaczyć co się obejrzało , troszkę mniej przejrzyście no i kolejność odcinków zmieniona ale to kwestia mojego przyzwyczajenia .
 Strona główna mi się nie podoba. Fajne jest to, że lista odcinków zaczyna się od najnowszego.
 Jak z osią czasu :) Wszyscy się przyzwyczają ;)
 Tak szczerze niezbyt podoba mi się nowy wygląd strony.Strasznie trudno jest wszystko ogarnąć, tamtejsza wersja była lepsza :(
 a mi się podoba nowy wygląd strony ;) 
 Super wygląd!! nie słuchać się hejterów, którym wszystko się nie podoba :))
 Najnowszy, 22. odcinek serialu \Hart of Dixie\" jest już dostępny na naszej stronie z napisami! Zapraszamy!"
 DO tej pory bylam za george'm i zoe ale teraz kibicuje Wade'owi ! <3
 super nowy style strony ;)
 nowa strona jest świetna
 Właśnie zauważyłem nową stronę, ale RSS dalej brak. phi
 Wygląd nowej strony jest super. Nie przejmujcie się opiniami hejtujących bo nie lubią niczego co nowe. Nie chcą wysilić mózgu, żeby się przyzwyczaić do innego layoutu.  Nawet król seriali, Barney  powiedział \New is always better\" "
 Właśnie przeczytałem o Was w Spider's Web. Rewelacyjna zmiana!
 nie moglam sie doczekac polskich napisow, wiec obejrzalam w wersji ang, co za emocje ! ;) zoe powinna byc z Wade'm a nie boyem George'm
 i like :)
 No ja się już doczekać nie moge, a tu jeszcze tyle czekać :/. wie ktoś może kiedy będzie pierwszy odc.5sez? Bo wszedzie na necie szukam, i nie doszukałam się ; <  hoho  ciesze sie, bo jak dobrze pójdzie to Naomi będzie z Maxem. Oni są idealni<3 Ciekawi mnie też wątek pomiędzy Silver i Teddy'm :o
 Ja osobiście dostałam lekkiego szoku z kolejnością odcinków. No i faktycznie, jak zauważyła Basia, kolor klikniętego linku jest taki sam jak ten niekliknięty w poprzedniej szacie graficznej, co tylko ten mój szok zwielokrotniło
 mogliście zredukować troche ilość tych reklam : (
 finałowy odcinek najlepszy z całego sezonu zaraz po ślubie Blair
 wow, trudno będzie się przestawić, ale podoba mi się :D
 a mi się nowa strona nie podoba
 o faktycznie jest inaczej troszkę :D
 koniec strasznie smutny :(
 Paweł the explorer :P
 a mi się podoba, jest wszystko lepiej uporządkowane ;)
 Moglibyście dać inny odtwarzacz do \Common law\"? "
 Wygląd ekstra plus kilka fajnych zmian na plus. Niestety masa reklam ale to da się znieść z tego macie kasę na utrzymanie. Niestety największy minus to wciąż brak dobrego odtwarzacza i wciąż promujecie maxvideo itp. badziewie które zciągaja haracze a za free nie wiele można obejrzeć. Kiedyś byliście the best niestety wciąż ciąży na Was widmo upadku megavideo...:(
 wasza nowa szata jest mniej czytelna, za dużo wszystkiego, mało to rozgarnięte, ogólnie bałagan.. wczesniej było łatwiej się poruszać po stronie
 zmiany na plus!
 na początku pomyślałem że trafiłem na inną stronę bo was shakowali:P ale po chwili zorientowałem się że to nowy wygląd stronki i jest MEGA:))))
 Ja tam wole twierdzenie lepsze wrogiem dobrego a co do layoutu nie wypowiem się bo mi nie robi. Choć lekka dezorientacja była
 Jest SUPER. nowocześnie, na czasie, bardzo mi się podoba! jedyne co wkurza to \chodząca\" reklama. reszta ujdzie, zrozumiałe. ale ta jest wyjątkowo denerwująca, szczególnie, że pojawia się na każdej podstronie. Skutecznie psuje mi kontemplację nowej szaty :("
 śliczna nowa str, ale w poprzedniej wersji odcinek, który już obejrzałam, był podświetlony i nie musiałam na wiki sprawdzać fabuły, żeby przypomnieć sobie, na który teraz odcinek kolej.
 Zmiany świetne, brawo! :)
 Mam pytanie do administracji portalu iiTV.info, czy są pracę wykonywane jeśli chodzi o tłumaczenie serialu The Almighty Johnsons ? I jak już dawniej napisałem, czy możliwe było by wrzucenie odcinków na inne serwery, bo gdy się chce obejrzeć 1 odcinek 1 sezonu to nie jest to możliwe....
 czy sezon 8 \Chirurgów\" jest ostatnim sezonem?  i kiedy wreszcie będa napisy do najnowszego odcinka?! bo doczekać się nie mogę :-("
 ułatwienia są spoko, ale wygląd poprzedni był lepszy...
 i co z napisami do NCIS ponawiam pytanie !!!??? :D
 poprzednia czcionka byla lepsza ;)
 Zostałam dziś mile zaskoczona. :) O wiele bardziej podoba mi się ten wygląd od poprzedniego!
 TAAAAK <3
 bardzo fajne zmiany :) 
 największy plus - najnowsze odcinki u samej góry, nareszcie zostało to zmienione :) ale reszta jak dla mnie mogła zostać po staremu
 gdzie reszta seriali?
 Czy WAm rowniez dzisiaj tak zamula iitv ? chodzi mi konkretnie o czas ladowanie poszczegolnych stron z playerami - potrafi sie pol godziny ladowan i nie da sie odpalic odtwarzacza. spotkaliscie sie juz z czyms takim czy tylko ja tak mam ?
 Rany... ten kto wpadł na pomysł zmiany look'u witryny jest po prostu MEGA. Gratulację i szacunek za naprawdę dobra robotę, nie dość ze po stronie 'skacze' się o wiele wygodniej, to efekt wizualny tez o wiele lepszy.  BRAWO!! :) 
 Mnie się właśnie nie spodobały jakoś :)
 dobry pomysł z listą serialu od najnowszego do najstarszego odcinka - nie trzeba przewijać :).
 nie ma wszystkich seriali ;(
 supppppper:D
 nie jest ostatnim :D! napisy dodali przed chwila (chyba na iitv jeszcze nie :P) ale warto obejrzeć :( jest troche smutny... no i konczy sie jak sie konczy ale zgodnie z zapowiedzia kolejny sezon bedzie :D i prawdopodbnie nie bedzie ostatni!! :)
 co za fatalny nowy lay out? gdzie reszta seriali, np. South Park?!
 a mnie się nie podoba,nie widzę na którym odcinku skończyłam-i weź tu teraz szukaj!
 Pojawi się tłumaczenie nowych odcinków (3-7) serialu \Scandal\"?  I miniserialu \"Titanic\"?"
 Lily jest najwieksza idiotką świata
 Chciałam się dowiedzieć czy  jeszcze będą pamiętniki wampirów i  the Secret Circle czy będzie  nowy  sezon  czy  dopiero po  wakacjach ? 
 Na sobotnie popołudnie polecamy 24. odcinek z sezonu 8 serialu \Chirurdzy\". "
 jak ktoś chce popłakać - idealny !
 ;-oo dixxxxxxxxx!
 z niecierpliwością czekam na nowy sezon :)
 Lexie! Dlaczego? :'(
 dokładnie.
 http://kwejk.pl/obrazek/1174085 :(
 Kiedy będzie kolejny odcinek? :C
 We wrześniu.
 a zapowiadał się taki cudowny wątek lexi & mark ... ;(
 Justyna Kulik skąd wiesz? nie umiałam tej info nigdzie znaleźć
 o nieee, wrzesien to za długoooo! :((
 Ostatni odcinek prywatnej praktyki na purevid.com do poprawy :) napisy sa, tylko nie ten serial.
 jak dla mnie to marnie to zakonczyli. Kiszka z wielu powodow!
 ten odcinek był najbardziej wzruszający jak dla mnie
 Chociaż tutaj jest pokazane że pierwszy odcinek 9 sezony jest we wrześniu.
 Już się boję ;((((
 ja nie polecam, bo płacz
 Szkoda Lexie :( Kepner mogła polecieć ;)
 ja tam nie polecam. i to nie tylko dlatego, że uśmiercili Lexie. (;
 ale podobno mają być 2 kolejne serie! <3
 ^podobno to mają kończyć na 9 sezonie
 najgorszy odcinek świata. czy oni nie mogą sobie po prostu spokojnie żyć????
 9 sezon będzie na pewno, bo już podpisali kontrakt, a nad kolejnym się zastanawiają :)
 jeden z najgorszych odcinkow i to w dodatku jako koncowy...nie dosc ze usmiercili jedna z najlepszych postaci to jeszcze nic on nie wniosl i tak naprawde nic szczegolnego sie tam nie dzialo...BEZNADZIEJA!!!!
 Smoleńsk Kurwa !
 Aga Grochulska wszystkie seriale się właśnie kończą, czas wakacji ;) dlatego kolejne sezony od września ;) Jak uśmiercą Marka to kończę z tym serialem!!
 ło jezu odcinek zrobiony tak bez celu a przypuszczam ze nowy sezon przyniesie nowe postacie itp. ;) bo wszyscy odchodza z tego co widać było ostatnimi czasy... ;) czekamy do września
 a ja do samego końca miałam nadzieję,że Lexie jednak przeżyje..;/
 Shonda Rhimes potwierdziła, że z serialu odchodzą 2 osoby- Lexie i Teddy, ale na szczęście reszta zostaje ;)
 Jeszcze jedna zmiana wyglądu, listy lub coś w tym stylu, a przestane was lubić.
 ale zakonczenie....
 nie wiadomo czy Dereck zostanie. podobno trwają negocjację, tak samo jeśli chodzi o Meredith.
 nowy sezon Pamiętników będzie we wrześniu dopiero.
 straszne zamieszanie w odcinkach (tych pierwszych) jeśli chodzi o 4sezon Plotkary, jeden odcinek się powtarza, a reszta nie jest przydzielona pod dobrymi numerami.
 Derek zostaje, ale z ograniczoną rolą, więc pewnie będzie miał tą łapę uszkodzoną :P
 ok, dzięki!
 podono Derek podpisał do 2014 roku!szkoda ręki!
 Ja bym proponował zrobić na waszej stronie jakąś segregacje filmów dzieląc je na gatunki. Mi własnie skończyło sie kilka serialów typu Once upon a Time, the Secrert Circle, Being Human, the Vampire Daires i oglądam tylko Gre o Tron, Supernatural oraz Grimm i chętnie bym zaczął oglądać coś w deseń tych filmów ale nie ma jak znaleźć .
 Żebyście nie byli tak przygnębieni po ostatnim odcinku 8 serii \Chirurgów\" na wieczór polecamy Wam serial z gatunku tych traktujących o medycynie. 6. odcinek 4 sezonu \"Siostry Jackie\" już z napisami!"
 Mam żałobę. W związku z Chirurgami oczywiście.
 Nie mam czasu, jadę na pogrzeb Lexie.
 pogrzeb lexie potem pogrzeb housa :/ kto jeszcze umrze
 Ja też jestem w żałobie. Skończy się ona wraz z końcem mojego życia ;(
 ZAŚWIECAM ZNICZA LEXIE ;P
 House nie żyje? :o poza tym nic nie pobije Chirurgów.
 pier**lone spojlery :|
 aha  dzięki
 Kurcze...zanim ja odkryłam ten serial troche mineło i jestem dopiero na 4 serii. Ale juz mnie wkurza ze Meredith i Derek sie ciagle schodza i rodchodza. No ale z tego co widze to robi sie coraz ciekawiej. 
 ja czytałam że Ellen Pompeo i Patrick Dempsey juz podpisali kontrakty na kolejną serię, wiec nawet jesli role będą ograniczone, to i tak na pewno Meredith i Derek się pojawią :)
 napewno będzie 10 sezonów Chirurgów , a to Teddy wyjedzie żeby być szefem ?
 Ja przygnębiony jestem po odcinku HOUSE!!! ;(
 więcej nie mogli smutku tam dowalić :(
 Daaaamn, dlaczego akurat Lexie?! :(( I jeszcze Teddy odejdzie... 42 minuty placzu.
 udostepniajcie prosze http://srem.naszemiasto.pl/artykul/galeria/1407729,wypadek-na-obwodnicy-szukamy-rabusia-psa-zmarlego-mezczyzny,id,t.html
 przeplakalam calutenki odcinek :(
 Czegoś nie rozumiem... Niby jest nowy odcinek \Prywatnej Praktyki\" PO POLSKU, ale niestety go nie ma... O co tu chodzi??"
 ... tak, ale trzeba się przestawić :P
 zgłaszam błąd! Odcinek 11 serialu \Once Upon A Time\" na obu uploadach z maxvideo nie ma polskich napisów, reszta natomiast działa normalnie. "
 Eh...niedzielne popołudnie. Czy Wy też uważacie, że niedziela powinna być dniem pracującym, bo człowiek cały czas myśli o pracy, która czeka go w poniedziałek? Na pocieszenie mamy 12. odcinek serialu \Awake\" z napisami! "
 absolutnie nie powinna ;o
 Powinna :)
 niedziela jest dniem pracującym a powinna byc ustawowa wolna tak jak święta są dniami wolnymi
 ja dzisiaj niestety pracuje
 Wtedy już w sobote bysmy mysleli o pracy, ktora czeka nas w niedziele.. Wiec bez sensu.
 W serialu Simpsonowie nie ma takiego czegoś jak \Sezon 0\" dla tego proponuje usunąć ten sezon z strony wraz z zawartymi w nim odcinkami (odcinek \"How I Wet Your Mother\" jest w sezonie 23 odcinek 16)"
 O nie, nie. Poniedziałek powinien być wolny też, wtedy problem by się rozwiązał :)
 Szkoda tylko że będzie tylko ten jeden sezon awake, bo serial został anulowany :(
 www.hurghadaexcursiontickets.com
 AAAA KOCHAM WAS ZA PRZERYSOWANYCH! Jedna z moich ulubionych animacji, a teraz mogę obejrzeć ją po polsku. Dzię-ku-ję ?
 Chciałam u Was obejrzeć supernatural najnowszy odcinek, finał serii, choćby po angielsku. Wyświetla się, że nic nie znalazł, a w rozszerzeniu gdzie jest więcej możliwości pojawia się nawet opcja po polsku i co? Żaden link nie działa :/
 Poniedziałek rozpoczynamy od 10. odcinka serialu \Touch\". Epizod mamy dla Was oczywiście z napisami :)"
 i fucking love that
 Świetnie, że wrzuciliście \Kochane Kłopoty\"... Ciekawe kiedy ktoś się porwie na tłumaczenie... "
 SC został anulowany, nie będzie kolejnego sezonu
 Dzięki temu serialowi każdy kolejny poniedziałek staje się niemal błogosławiony :D 8. odcinek z sezonu 2 \Gry o Tron\" już z napisami! Enjoy!"
 oł siet a tu jeszze godzina pracy, maaa moooo!
 Najfantastyczniejszy serial jaki byl! Nigdy niewiadomo co czeka w nast odcinku:) Ta nieprzewidywalnosc:D
 uwielbiam!
 kiedy bd na maxvideo?
 Tęskno za Desperate Housewives :(
 już lecęęęę :D
 a wie ktos czy bedzie Alcatraz:P?
 i elbarco:D
 W KOŃCU!
 Nie rozumiem zachwytu nad tym serialem, ogladam bo chce dojsc do konca 2 sezonu i go porzucam w otchlan :|
 ta wiadomość przywraca sens memu życiu :D
 aj a właśnie skończyłam oglądać po angielsku :P
 meega.genialny serial.;)
 jejejejeje!
 DZIĘ KU JE MY :)
 Nie mogę ogladac scen z młodym Lanisterem. Denerwuje mnie chłopak
 Kiedy nowy BBT ? Albo HIMYM ?
 Szkoda ze w sezonie 2 tak bardzo odbiega od ksiazki
 TAAAAAAAAAAAAAAAAAAK !!! dzięki!
 no nie wiem czy błogosławiony i co ćpie autor tego postu haha
 dobrze mówi. Błogosławiony przez duże B
 cukierkowy odcinek, zwłaszcza to opowiadanie o utonięciu się dłużyło
 I dzięki temu poniedziałek stał się choć odrobinkę bardziej znośny.
 napisy lepsze :D
 dzisiaj obejrzałem prolog
 to niesamowite, ze zwykly aktor potrafi tak dobrze zagrac najgorszego skur*syna a widownia szczerze go nienawidzi. Dobry casting - nie ma co;)
 Zapomnij ja od wieków czekam na RSS ze strony głównej.
 !!!!!!!!!!!!!A co powiecie na Nip Tuck? W pierwszym sezonie nie wszystkie odcinki działały(były z lektorem) w drugim podobnie, w trzecim było jeszcze ok(już z napisami często błędnymi i źle tłumaczonymi), ale już w 4 porażka inne seriale są powstawiane pod nazwą serialu Nip Tuck. Tak to niespodzianka, wykupujesz konto premium, a tu nie masz po co, bo i tak nie obejrzysz tego co Cię interesuje. OSZUSTWO I TYLE!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Najnowszy, 9. odcinek z sezonu 2 serialu \The Killing\" jest już dostępny z napisami na naszej stronie :) Miłego oglądania!"
 właśnie oglądam :D
 To się zbieram do oglądania. ;)
 Marnie się patrzy na aktorkę, odgrywającą główną rolę...
 napisy do nowego ostatniego House juz sa..kiedy wrzucicie na stronke?
 od kiedy rusza 9 sezon?
 Już jest... właśnie skończyłam oglądać... ;)
 o o o Bobs Burger-duży plus dla Was :*
 Wszystkich fanów serialu \Dr House\" zapraszamy na finałowy odcinek 8. sezonu. Epizod dostępny z napisami!"
 yeah ^^
 ;<
 to już ostatni sezon? :(
 Ma ktoś informacje czy to odcinek finalowy 8. sezonu czy odcinek finalowy serialu?
 zakończenie takie sobie... Brakowało czegoś. Mhmm
 ej nie no! zaraz znowu sie poplacze:( ja nie chceeeeeeeeeeeeeeee dlaczego wszystkie seriale wlasnie teraz sie koncza? do jesieni chyba umre!
 finałowy serialu
 to był ostatni odcinek - więcej sezonów nie będzie
 House i tak umrze.
 bardzo słabe to było
 Zaraz oglądam. I niech już będę miał z tym spokój.
 własnie obejrzałam przedostatni i nie mam ochoty na wiecej na razie ;/ 8 sezon sucks
 ehh i koniec odcinek ostatni ciekawy troszeczkę naciągany ale mimo wszystko sezon 8 nie był taki zły , szkoda że to już koniec
 dobrze, że to już koniec :)
 Wrzućcie jeszcze swan song :)
 moglibyście dodać odcinek z napisami na maxvideo.pl bo te inne serwisy do niczego się nie nadają...
 O co chodzi z tym wysyłaniem nr telefonu żeby obejrzeć filmy ? Domyślam się, że to jakieś naciąganie gdzie będziemy dostawać codziennie jakieś płatne usługi. Anulowałam to ale co jeśli ktoś zrobi komuś świństwo i wpisze jego nr ? O co w tym chodzi w ogóle ?
 ;> super- dzieki za wszystkie 8 sezonów, jestem usatysfakcjonowana, odsiebie mnie jeszcze nigdy nie zawiodło, na szczęście producenci housa też nie! Najlepszy koniec jaki mogłam sobie wymarzyć, jesteście super-serwisem. W ciąży nie ma lepszego zajęcia niż oglądanie seriali! ;))))
 nie lubię! ostatniego odcinka ostatniego sezonu ! mogli byście wrzucić to co leciało po serialu w promo było,że 2h to wszystko będzie trwało,a tu tylko ostatni odcinek ;(
 Szkoda, skończył się super serial. Gratulacje i podziękowania :)
 Jak to ? Przecież nowy krąg do miasta przybył ;/
 jak  to  właśnie  będzie ciekawe  gdzie  się  dowiedzieliście  to  brednie  właśnie  bo  ja  jakoś  słyszałam  że  będzie  i wy  wierzycie  komuś  tam  tak  samo  na  gwiazdunie  to  samo  tak  mówią ale  tam  to  kłamią  połowe i  kłamią że usuneli SC  ..........
 świetny nowy layout
 bawcie sie dobrze    http://youtu.be/WE8FATuziSc
 Oferujecie Państwo na swojej stronie konta premium, czy tez jak wolicie \reklamujecie\" taką możliwość. Fakt jest faktem, że napis typu \"na naszej stronie nie sprzedajemy żadnych kont PREMIUM\" jest tylko podkładką do nie pociągania odpowiedzialności za takie przypadki jak opisany powyżej. Jest to nieuczciwe postępowanie. Zarzutów nie kieruję do playera i konta PREMIUM, ale do Państwa strony, na której oferujecie seriale i całe ich sezony, które tak naprawdę nie istnieją. Rozumiem jeden, dwa, trzy, cztery odcinki błędne, ale nie całe sezony. No chyba, że liczycie Państwo na otępienie widza i tak dla przykładu wstawiacie serial \"Chirurdzy\" czy też \"Ostry dyżur\" w miejsce serialu \"Bez skazy\". W sumie i tu lekarze i tam- a nóż widelec widz się nie zorientuje. Trzeba jednak pamiętać, że NIEUCZCIWOŚĆ nie przyniesie Państwa serwisowi klientów."
 http://www.hypenhate.pl/2012/05/bye-bye-house-wrazenia-po-finale-jeden.html  Nasze odczucia. Podzielacie?
 Czy jest ktoś tak super super miły żeby wprowadzić napisy do Smash ? ;))
 Dziś chcielibyśmy Wam polecić serial, którego głównymi bohaterami są ludzie o ponadprzeciętnych zdolnościach i umiejętnościach. \Alphas\" opowiada o grupie nowoczesnych superbohaterów pracujących dla USA. Pod przywództwem dr Rosena próbują rozwikłać zagadki kryminalne, w których brali udział podobni do nich. Jeśli widzieliście ten serial zapraszamy do komentowania i wyrażenia swojej opinii, jeśli nie - zachęcamy do obejrzenia. "
 Serial swietny, ale seria przerwana i wyszlo jak wyszlo.
 Słyszałam, że drugi sezon tuż, tuż :) nie mogę się doczekać a serial polecam najwybredniejszym
 Bedzie drugi sezon?! :O No kurcze to swietnie ^_^
 pod koniec lipca
 posmęcę, ale będzie może przedostatni odcinek Housa pod tytułem \swan song\"?"
 iiTV.info - najlepsze seriale online ja tak moze z innej beki nieco... Kiedy startuje II sezon Misfits? :) to jest dopiero jazda :D
 świetny serial,ale mało odcinków ;/
 mnie się bardzo podobał i lubię Davida Strathairna więc za to dodatkowy plus :)
 kiedy możemy sie spodziewać napisów do Desperate Housewives?
 A Gifted Man - cztery odcinki już od paru miesięcy czekają na tłumaczenie. Czy się w końcu doczekamy?
 OK, dzięki, bo własnie na ten ostatni czekałam :)
 Czekaliśmy na tłumaczenie i w końcu się doczekaliśmy :) 21. odcinek serialu \Revenge\" w naszym serwisie dostępny z napisami!"
 powiedzcie kiedy doczekamy się na odcinek Żony Idealnej z 29.04
 Tym razem chcemy Wam polecić całkiem nowy serial komediowy. \Girls\" opowiada o losach młodej dziewczyny, którą rzucił chłopak, a rodzice zdecydowali odciąć jej kurek z pieniędzmi. Jak poradzi sobie bohaterka i jej dwie koleżanki? Zobaczcie!"
 jest genialny :d
 brzmi doprawdy fascynująco... <ziew>
 Mam pytanie - co się stało z ostatnim odcinkiem Prywatnej Praktyki? Około tygodnia temu wrzuciliście na stronę, że jest on już uzupełniony napisami - wchodzę, patrzę, zero jakiegokolwiek odtwarzacza, jedyne, co jest dostępne to w \innych hostingach\" linki do wersji angielskiej. jakiś bug, czy co się stało? :( "
 Czwartkowy wieczór to odpowiednie moment na to, żeby się pośmiać. Mamy dla Was 23. odcinek z 10 sezonu kreskówki \Family Guy\". Oczywiście z napisami. Zapraszamy do oglądania!"
 nie wiem czy tylko u mnie ale odsiebie nie działa
 U mnie działa.
 a co z 22?
 Czy jest możliwość, aby pokazał się u Was na stronie serial \Crash Zone\" ? Szukam go wszędzie, ale niestety jeszcze na niego nie natrafiłem. Może jeśli nie Wy, to ktoś z użytkowników wie, gdzie można go obejrzeć? Z napisami lub lektorem/dubbingiem?"
 Radziłabym zmienić fotografię do \Północ Południe\", ta obecna jest z zupełnie innego serialu pod tym samym tytułem."
 Miłośnikom Treme, a także tym, którzy tego serialu jeszcze nie poznali :)
 Dziękujemy :)
 Co do odcinka 22, nie wiem jak u Was ze sprawdzaniem napisów, ale chyba już lepiej by było, żebyście nie wrzucali odcinki tłumaczone przez google :)
 Zapraszamy na finałowy odcinek 3 sezonu serialu \Glee\" z napisami! "
 właśnie oglądam!dzięki!
 świetny ryczałam jak głupia i nie mogłam powstrzymać łez..
 strasznie dziwni ludzie oglądają seriale, skoro na wszystkim ryczą... O.o
 Skooończył się \House MD\" i \"Desperate Housewives\" i co ja teraz będę robić? Przecież sesja się zbliża - coś muszę! :D Czy fani owych seriali mają jakieś propozycje?"
 A nie był wzruszający? BYŁ!
 30 sekund i już płakałam. Szkoda, że nie dali innym postaciom trochę czasu antenowego, jednak zakończenie mnie usatysfakcjonowało.
 nie dziala mo ittv. dlaczego? 
 nie wiem, co było w nim takiego wzruszającego. płakałabym, jakby wepchnęli tę Rachel pod pociąg. ze szczęścia. odcinek pełen ckliwych pioseneczek i ckliwych scenek, tęczowy rzyg.
 nie dziala mi dzisiaj caly dzien. dlaczego?
 niemoge wejsc na wasza strone :( wczoraj dzialo a dzisiaj juz nie :( 
 Dokładnie, usuńcie odcinek tłumaczony translatorem s10e22
 http://www.youtube.com/watch?v=KIPxMG8TN3A
 NIE DZIALA MI :P 
 13. odcinek serialu \Awake\", który naszym zdaniem powinien doczekać się kolejnych sezonów, już z napisami!"
 finał kiepski, ale serial świetny
 serial nie ma być kontynuowany
 na iitv.info sa jeszcze jakies seriale? czy tylko reklamy?
 10 /22  jeden z najlepszych odcinkow, swiat oczami Stewiego... i oczywiscie gruby dzieciak z Polski
 Długo jeszcze będzie trwało tłumaczenie 23 odcinka 8 sezonu \Gotowych na wszystko\"??"
 Dziś chcemy przypomnieć Wam o serialu \Homeland\". Produkcja opowiada o losach sierżanta Nicholasa Brody, który po 8 latach zostaje zwolniony z irackiego więzienia. Do USA powraca jako bohater, jednak pewna agentka CIA nie wierzy w jego cudowne ocalenie. Carrie Anderson wierzy, że sierżant jest szpiegiem Al Kaidy i zamierza to udowodnić. Polecamy!"
 jezu ale wkurzacie tym ze wyskakuje ze uaktualniono odcinek, a to nie nowy tylko stary
 co nie zmienia faktu ze serial polecam goraco ;)
 Aha dziękuje za informacje,bo przy 23 odcinku piszę \trwa tłumaczenie\""
 Dla wszystkich fanów mangi mamy kolejny odcinek nowej serii \Avatar: The Last Airbender. The Legend of Korra\". 7. epizod serialu już z napisami! "
 Czekam na lektora Gry o tron ostatniego odcinka
 też , czekam ale na napisy ;)
 nie mylcie mangi z anime, manga to coś jak  komiks, a anime to seriale/filmy animowane
 a kiedy możemy liczyć na napisy do s01e05?
 Z tego co kojarzę ta seria się tak nie nazywa... Avatar: The Legend of Korra to jest oryginalna nazwa tej serii więc nie wiem po co na siłe wciskacie \The last airbender\" tam magów powietrza jest co najmniej czworo ;) więc moglibyście poprawić swój drugi już błąd w jednym wpisie"
 ale to nawet nie jest anime, tylko kreskówka nickelodeon'a utrzymana w orientalnym stylu -.-' Lern the difference
 i tak jest dobra
 Co się dzieje z Firmą ??? Nikt nie chce przetłumaczyć ?
 Takie se. Fantasy, więc ujdzie :P Ale oglądania raczej się nie podejmę. Zbyt infantylne, jak na mój gust.
 Jak Wam mija poniedziałek? Zasypiacie w pracy, czy nudzicie się w szkole (na uczelni) ? Żeby początek tygodnia dobrze się Wam kojarzył, mamy 9. odcinek  z sezonu 2. \Gry o Tron\" z napisami :) Od razu lepiej, prawda?"
 Teraz to ostatnia godzina pracy będzie mi się ciągnęła wieczność :)
 jest kozacki i ten tajemniczy \dziki ogień\" !"
 Caly dzień co 15 minut patrzałem :D
 i wkoncu ogladnąlem ;d
 Epicki odcinek :]
 Świetny... jeszcze jeden odcinek i czekanie rok na 3 sezon :P
 Niesamowity:) Tyrion jest genialny!
 Rano dowiedziałem się, że nie zdałem egzaminu, na kolosie zostałem złapany na ściąganiu, przy powrocie do domu zaczepiło mnie 3 bezdomnych, jest 14 a ja pije trzecie piwo, jeśli ten odcinek nie zmiażdży kosmosu to będzie najgorszy poniedziałek w roku.
 Tyrion jest najlepszy!!
 najlepszy odcinek!!!
 super odcinek:)
 Sesja będzie musiała poczekać.....
 słyszał ktoś o planowanym terminie 9 sezonu?
 Najlepszy odcinek :)
 kocham was :D
 jak mi ktos pozyczy piataka zeby konto premium na maxvideo kupic to chetnie obejrze ;D
 NAJLEPSZY! OGLĄDAJCIE!
 Zawsze śmieszą mnie ludzie, którzy proszą o forsę na premium maxvideo... Chłopie, masz button \Pokaż linki do innych hostingów\", UŻYJ GO."
 8 dni do Pretty Little Liars! nie możemy się doczekać :)!
 ODCINEK ROZPIERDALAAAAAAAAAAAAAAAAA :D i ta końcówka, zajebiste wejście :d
 Taaa-jakbyście załatwili napisy do 5 odcinka, to w końcu szło by obejrzeć następne...
 oh.. shit..
 Tyrion oh Tyrion......... NIE!!!!!!!!!!!
 \Dziś w jego zamku płacze deszcz,  którego nikt nie słucha.\" mistrzowska piesn, a odcinek na prawde kozacki :)"
 daliście nowy odcinek Revenge oznaczony jako przetłumaczony (i faktycznie są napisy już na napisy24) jednak brakuje już linków do owych przetłumaczonych wersji 
 10. odcinek z sezonu 2. trzymającego w napięciu serialu kryminalnego \The Killing\" już z napisami!"
 kiedy napisy do \Revenge \"???"
 a czy ktoś w ogole zauważył że 'z napisami' to żadnego nie ma?
 tak. ani jeden link nie ma napisów
 Kiedy Eureka z napisami??
 Mamy dla Was specjalny odcinek serialu \Teen Wolf\". Epizod pt. \"Origins\" jest zapowiedzią 2. sezonu serialu. Zapraszamy do oglądania!"
 Mam pytanie, od kiedy zaczną leciec nowe odcinki 5 sezonu 90210? Nigdzie na internecie nie moge znalezc;) Z góry dzięki ;P
 wiecie kiedy pojawi sie 1 odcinek 2 sezonu ?
 Pięknie :D w końcu
 3 czerwca :)
 fajne to? bo mi się wszystkie seriale na lato pokończyły i nie mam co oglądać? :D
 W zasadzie warto obejrzeć ostatnie 10 minut odcinka :) no chyba, że ktoś nie widział I sezonu
 gdzie supernatural ja się pytam!
 Nie fajne;/
 calkiem całkiem powiem szczerze:)
 Super, już nie mogę się doczekać :D
 Polecam \Jak poznałem waszą matkę\" :D"
 Może ktoś wrzuci The Kiling na normalny hosting typu od siebie lub anyfiles?
 19. odcinek serialu opartego na głośnym thrillerze Johna Grishama \The Firm\" już z napisami!"
 https://www.facebook.com/ShikshaZonecom
 Dziś chcemy Wam zaproponować nowy serial opowiadający o podróżach w czasie. \Continuumm\" to produkcja, która koncentruje się na losach policjantki Kiery. Kobieta próbując złapać terrorystów, razem z nimi cofa się w czasie z 2077 roku do roku 2012. Kiera musi skoncentrować się na złapaniu terrorystów, zanim zaczną niszczyć współczesny świat. "
 o czym to jest ??:P
 przeczytaj opis o.o
 dobra a charakter ponury?
 mało ponura pani. Ale 1 odcinek sprawia dobre wrażenie. Chwilowo polecam
 Uwaga Chciałbym ostrzec użytkowników serwisu, przed groźną reklamą pojawiającą się od kilku godzin przed każdym odcinkiem. Informuje ona o konieczności instalacji FlashPlayer 11. To jedno wielkie oszustwo, za które odpowiada strona dobre-programy.pl. Jest to banda chosztaplerów działających na zasadzie serwisu Pobieraczek.pl. Jeśli podacie im swoje dane narażacie się na przykre konsekwencje finansowe. Mam nadzieje, iż właściciele serwisu iitv.info szybko poradzą sobie z tym problemem
 może  byście dodali przed każdym serialem literkę oznaczająca   czy serial ma napisy czy lektora np: { N} > Napisy {L} > Lektor to nie wiele pracy  a ułatwi mi to przeglądanie seriali nie każdy mi odpowiada przecież serial i wole z lektorem przyjemniej sie ogląda
 Czy są tutaj fani serialu Touch? Jeżeli tak to łapka w górę! ;) Mamy dla Was już 12 odcinek pierwszego sezonu.
 Na dzień dziecka powinniście dodać do serwisu Mlp: FiM
 owszem z napisami, tylko że napisy z poprzedniego odcinka
 Dobra, Housik się skończył i brak mi pomysłów na nowy serial. Co polecacie? Bliżej określony gatunek nie sprecyzowany ;)
 polecam jak najbardziej Fringe
 jak polecasz Tomku to zobacze;) już raz trafiłeś w mój gust ;)
 m jak milosc:D haha
 Sylaaa nie przeginaj;p
 obejrzałem pierwszy odcinek i nie zrobił na mnie wrażenia. Od drugiego wciągło mnie ;-)
 to taj jak na mnie Czysta Krew, zastanawiam sie czy nie polecieć jeszcze od początku z jakimś Californication albo Dexterem.... Musze mieć jakieś zajęcie w końcuu;p
 Dexter 3ma napięcie.  Chociaz przestalem ogladac po ktoryms sezonie. Znudzil mi sie :-P Chyba wole sajens-fikszony :-) a Przyjaciol to po raz milionowy ogladam B-)
 jednak muszę się nad wyborem godnego zastępcy poważnie zastanowić.....
 ile czasu Ci to zajmie? :-P
 tego nie wiedzą nawet najstarsi górale;p
 Fairly Legal sezon 2 bez napisów.  wiem ze to nie od Was zalezy ale i tak smuteczek.
 ostatnio mam problemy z putlocker'em, a mianowicie wyświetla mi się komunikat że \Przekroczono limit czasu połączenia\" i że serwer zbyt długo nie odpowiada. niestety nie mam pojęcia o co chodzi, nie jestem mózgiem od takich problemów. Czy ktoś miał podobny problem? jak go rozwiązać? dzięki. :)"
 też mam ten sam problem i nic nie mogę oglądac. próbowałam wejść bezpośrednio na putlocker.com ale się nie wczytuje. nie wiem czemu niestety:/
 od września, w jesiennej ramówce będzie
 ok, dzięki;) Od pierwszego wtorku września?
 tak, dokładnie. też próbowałam wejść bezpośrednio ale nie mam pojęcia co się dzieje. -.-
 Na Waszej stronie pisze, że jest nowy odcinek Pretty Little Liars, a jak weszłam na niego to \brak dostępnych linków\". Kurczę no, tak się ucieszyłam a tu doopa."
 co za kretyn uaktualnił Game of Thrones, a odcinka nie ma :| stfu!
 może nie kretyn ale nieco wkurzająca sytuacja bo już się napaliłem na finał sezonu
 we wtorek jest premiera
 dopiero za kilka godzin w usa emitują
 terra nova to pomyłka totalna :P
 stargate universe
 wolę coś psychologicznego lub detektywistycznego, kosmiczne sprawy raczej odpadają
 Wiem ale to technika seo, tak się nie robi w stosunku do usera
 !,5 h temu pojawiły się napisy do nowego odcinka GoT, można prosić o wrzucenie ich do serialu? :)
 nałogowiec!
 a Ty nie? :)
 troszkę ;)
 a nie możesz ściągnąć sobie odcinka i napisów?
 mogę, ale znając mojego farta, zanim mi się to ściagnie, wrzuca napisy na iitv:P
 zamiast marudzić, mogłaś już dawno ściągać. :P
 zasadniczo, 5 h temu.
 wstałam godzinę temu, i to tylko dlatego, że Aśka mnie telefonem obudziła:P
 Kochani, prosiliście, prosiliście i wyprosiliście! Mamy dla Was ostatni, 10. odcinek z sezonu 2 \Gry o Tron\" z napisami! "
 a lektor kiedy bedzie?
 Odcinek z lektorem dopiero dzisiaj, o 22:00, na HBO
 a co czytać nie umiesz ?
 lektor w takiej produkcji to porażka
 szkoda,że już ostatni :[
 Lektor to profanacja.....
 powiedz to panom z HBO (
 No i dzisiaj zapewne zakoncze przygode z tym, jakze +zajebis*tym+ serialem... D:
 chciałem podziękować wszystkim którzy sie napracowali przy tłumaczeniu calego 2go sezonu gry o tron ... dobra robota dzieki Wam mogłem śledzić losy bohaterów . Tyle dobrego w tym sezonie ... ale powiedzmy sobie szczerze ,że cały sezon ogolnie bardzo zawodzi ... pełen rozczarowań ... zupełnie nie rozumiem także na co wydano te grube miliony ... bo serial nie powala ... sceny batalistyczne ograniczone do absolutnego minimum ... słaba gra aktorska z kilkoma wyjątkami ... ogolnie w porownaniu do 1 sezonu to powstała wielka przepaść . Nie wiem czy sezon 3 bede w ogole oglądał ... mimo wszytko jeszcze raz dzieki tym co sie narobili .
 Tak,łatwo powiedziec kiedy to mamy do dyspozycji w większości jedynie PutLocker.Mam ten sam problem od tygodnia ponad i nic nie daje efektu.Tak jak w wcześniejszych przypadkach,strona się nie wczytuje... ;/ Jeśli można,to prosiłbym wszelkie nowości wrzucac na inne hostingi niż PutLocker.
 a kiedy będzie 3. sezon?
 a kiedy można spodziewać sie kolejnych odcinków\the wire\"?"
 Znakomita wiadomość – choć oczywiście to była tylko formalność. \Gra o tron\" dostała od HBO zamówienie na 3. sezon. 3. sezon \"Gry o tron\" zapewne za rok, dokładna data jeszcze nie ustalona ... Pozostaje nam tylko czekać :)"
 nie wiem, czy mi się będzie chciało oglądać - po spierdolonym Domu Nieśmiertelnych mam jak najgorsze obawy...
 ja wolę obejrzeć w tv
 przeczytajcie książkę  jest naprawdę zajebista ;D  i nie trzeba czekać roku
 A Borgias może też tak ekspresowo z tłumaczeniem :)))
 zajebisty odcinek.
 mmm odcinek miodzio, jak te z pierwszego sezonu, w ogóle walking dead na koniec fajne
 ostatni :<
 Właśnie skończyłam oglądać. Wbiło mnie w fotel.
 3 sezon na początku kwietnia 2013 roku:( Mam nadzieję , ze nie zrobią to co z filmem Gol , gdzie trzecia część była taka słaba , ze nawet  lektora nie zrobili bo im sie nie opłacało
 co z nowym odcinkiem pretty little liars? niby dodany, ale jest niedostępny 
 Hatak wrzucić napisy do nowego Teen Wolfa, możecie je wrzucić u siebie?
 http://allegro.pl/teoria-wielkiego-podrywu-sezon-2-4-plyty-dvd-nowe-i2397438381.html 
 NIE DZIAŁA MAXVIDEO w \Terra Nova\"  :( Dlaczego?"
 revenge?
 nie słyszałam, popatrzę
 Gdyby ktoś się złapał to zgodnie z regulaminem ma 14 dni na odstapienie od umowy.
 ja bardzo ostrożnie podchodziłam do tego serialu (nie przepadam za aktorką grajacą główną role) ale bardzo mnie wciągnął :)
 dziękuję za rade;)
 Okej, oglądamy cenne 53 minuty ?
 ^^
 Spoko jest. :)
 Hej, miałabym do was ogromną prośbę, jakbyście byli tak mili i kochani i wrzucili parę odcinków serialu \Krew z krwi\". To polska produkcja Canal +, kiedyś udało mi się trafić na zwiastun, który się świetnie zapowiadał. Niestety, nigdy potem w tv, ani w necie nie mogłam go znaleźć ;/ Tak więc bardzo proszę :)"
 Dlaczego Eureka jest nietłumaczona? Czekam i czekam i doczekać się nie mogę :/ 
 Kiedy będą napisy do The Firm ???  Niema i niema..... szkoda:/
 Rozpoczął się właśnie 2. sezon serialu \Teen Wolf\". Wszystkich fanów, a także tych, którzy do tej pory nie mieli okazji zobaczyć tej produkcji, zapraszamy do oglądania. Mamy dla Was pierwszy odcinek, drugiej serii z napisami! "
 Premiera dopiero jutro:P nie wiem dlaczego już dodane, pewnie tak dla przypomnienia;)
 The Walking Dead poprosze! :D
 3 Serie :P
 Witajcie! Dziś mamy dla Was 12. odcinek z sezonu 5 serialu \Mad Men\" z napisami. Zapraszamy na stronę!"
 Kiedy nowy odcinek pretty little liars będzie z napisami i za darmo?? 
 A kiedy będzie odcinek 1 z 3 sezonu Pretty Little Liars z napisami?:)
 Uwielbiam Was, długo poszukiwany serial znalazłam u Was. Dzięki wielkie :):):):)
 Już jest! Dziękujję!
 W Terra Nova, s01e13 Resistance s01e12 Occupation/Resistance są takie same filmy, a odcinki inne. Chyba, że powtarzają? Czy będą nowe odcinki?
 Dzień wolny trzeba uczcić potężną dawką humoru! Mamy dla Was 11. odcinek 3 sezonu prześmiesznych \Przerysowanych\"."
 A gdzie dziewiąty i dziesiąty?
 Błagam was wrzucajcie linki do  maxvideo ... cały dzień buforował mi się Listener na od siebie i zacięło się na 25 minucie ... a tak to na bieżąco można oglądać ;] 
 proszę o napisy do najnowszego odcinka ,,Jane by design'' :))))
 Hej :) Co to wgl za serwis hd3d? czy można na nim spokojnie oglądać czy są wirusy? Bo boję się na niego wejść, a chcę obejrzeć 2. sezon HIMYM :)
 dołączam się do prośby ;)
 Jeśli jeszcze nie widzieliście pierwszego odcinka najnowszego, 3. sezonu serialu \Pretty Little Liars\" to zapraszamy na stronę!"
 kocham to ! <3
 Widzialam <3 <3 i polecam :D
 uhhhhuuu jest moc! <3
 SPOOOOOILER              - ehhh i jak nie morderstwa to złodziej zwłok :] akcja gna!
 nie mogłam się doczekać, obejrzałam i znowu czekam na następny! <3
 Mam nadzieję, że już niedługo będzie 2 odcinek :D <3
 Jest fantastyczny! Czekam na kolejny! *_* <3
 jest superowy czekam na następny ;) <3
 Nareszcie !!! :D
 <3 love !
 Widziałam ;d
 cudowny ;d
 <3 <3 <3 <3 Awww!
 Podobał się Wam pierwszy odcinek zupełnie nowego serialu \Continuum\"? Jeśli tak, to zapraszamy na ciąg dalszy. Epizod 2. dostępny z napisami!"
 Właśnie oglądam. Coraz bardziej wciaga
 spoko serial duzo znajomych twarzy ;)
 Kiedy można spodziewać się 3 odcinka 'Common Law' z napisami?
 oooooo nie nie nie ! sesja jest! i jak tu sie uczyc?! -.-
 właśnie skończyłam ten odcinek! Game's on, bitches! ;)
 Chcemy, żebyście wyrazili swoje zdanie na temat nowego serialu \Hit and Miss\". Opowiada on historię hermafrodyty - Mii, która jest płatnym zabójcą. Poznajemy ją w momencie, gdy jej była partnerka Wendy, tuż przed śmiercią wyznaje, że Mia jest ojcem jej 11-letniego syna. Oprócz tego Wendy prosi Mię o to, by zajęła się trójką jej pozostałych dzieci. Jeśli jeszcze nie widzieliście serialu - zapraszamy na 3 pierwsze odcinki."
 Jezu jaka moda na sukces
 to jakis zart?
 to chyba trzeba rozrysować :P
 woah bardziej pogmatwanie się nie dało?
 mia nie urodzila sie hermafrodyta tylko jako chlopiec, a jest transseksualista czekajac na operacje. przynajmniej ja tak zrozumialam ogladajac serial. a wy ogladaliscie?
 przez ten opis mam mętlik w głowie . ;)
 Kiedy można się spodziewać 24 odcinka 7 sezonu \Jak poznałem waszą matkę\"??"
 Jak tam nastroje po pierwszym meczu polskiej reprezentacji? Jesteście pełni nadziei, czy pełni obaw? My kibicujemy chłopakom z całych sił! A w przerwach między kolejnymi meczami zapraszamy do oglądania serialu \Common Law\". Cztery pierwsze odcinki czekają na Was z napisami!"
 nastroje dobre, bo napier... oglądamy  seriale <3
 Z ruskami moze byc ciezko ! Ale trzeba wierzyc w naszych! ;)
 Remis z ruskimi, wygrana z Czechami, Ruscy wygrywają z Grecją - i jest awans!
 Fajny film , warto ogladac :)
 super serial, napewno nie bedziecie sie nudzic :)
 właśnie obczaiłem nowy design... kopie dupę ;)
 nie chce wiedzieć jak długo już jest....
 Czekam już drugi tydzień na napisy do GIRLS :(
 i cisza...
 Rozpoczął się właśnie 5. sezon serialu \Czysta Krew\". Wszystkich fanów zachęcamy do obejrzenia pierwszego odcinka z napisami!"
 no w końcu !!!!
 To już? Zapomniałam!!! O matko,muszę zobaczyć co dalej bo aż mnie korci jak przypominam sobie na czym skończył się 4 sezon!!!
 nie działa ;/
 ja też nie mam nigdzie z napisami :/
 ja też całkiem o tym zapomniałam:D po sesji zacznę...:D
 a gdzie te napisy?? Bo ja ich nie widze!
 bez napisów jest wszędzie :(
 mi też nie działa ;(
 kiedy odcinek bedzie dostepny w innych hostingach?
 jaram się XD
 już jest...
 czekamy na napisy do Borgiów!:)
 nadal nie ma z napisami a obok epizodu na glownej jest flaga ze pl:D
 ja nie mam ;/
 ja tez nie;/
 Jeaaaah jupi tralalalalala Łuuuup !!!! Iha!!! aaaa :D <3
 ej ... nie ma napisów
 ja tez nie widze ich..
 no wlansie gdzie te napisy ??
 niestety nie działają
 Działa na   putlocker. //Własnie oglada>
 ogladam :)))) dzieki !
 w końcu! <3<3<3
 czekamy na napisy do Jane by Design !! :)
 Będę wdzięczna za wrzucenie nowego odcinka Czystej Krwi na serwer maxvideo. ;)
 Hostingi ssą
 wreszcie! :D
 Paula Lipska czujesz to co ja?  <3
 ooo tak ooo tak <3
 odpuszczam wszystko xD
 ja też :D jadę do Ciebie i oglądamy razem :D
 spoko xd dajesz;D
 nareszcie : D
 A na wieczór mamy dla Was 22. odcinek z 12 sezonu serialu \CSI: Las Vegas\". Czas rozwiązać kryminalne zagadki!"
 o są już napisy :D milucho :D
 kiedy będą napisy do 1 odcinka 3 sezonu Rizzoli&Isles??? :)
 Kocham :D
 Najnowszy odcinek Nurse Jackie oznaczony jako z tłumaczeniem, a nie ma... :/ i to nie pierwszy raz iitv, ten jak i wiele innych seriali!
 Dziś wszyscy Polacy w bojowych nastrojach przed meczem z Rosją. Aby umilić Wam oczekiwanie zachęcamy do obejrzenia 12 odcinka 2. sezonu serialu \The Killing\" z napisami!"
 W bojowym!!! Pogięło ich!!!???
 Nareszcie jest i 12 odcinek :D
 Obejrzałam z angielskimi, nie mogłam wytrzymać, dziś obejrzę z polskimi, i tak w bojowych :)
 cóż za odpowiedni tytuł serialu :)
 tak, tak... :)
 huraaaa nareszciee!!!!!!
 Błagam! Dość mam militarnej retoryki! To w końcu tylko mecz piłkarski.
 szczerze powiedziawszy przesadzacie z reklamami na stronie. Niektórych nawet nie da się zamknąć, a zajmują pół strony - to już przesada!
 No właśnie już prawie tydzień a napisów jak nie ma tak nie ma!!!!
 Kiedy będzie dostępny 1 odcinek 3 serii PLL z napisami? 
 nie lubię oglądać seriali na odsiebie
 dlaczego serial Strażnik Teksasu można oglądać tylko prze odsiebie
 nie podoba mi się że serial   Strażnik Teksasu można tylko oglądać przez Odsiebie
 Ach, co to był za mecz!! Emocje sięgnęły zenitu! Teraz musimy przygotować się do starcia z Czechami! A w przerwie między meczami, zachęcamy do obejrzenia 9. odcinka 2 sezonu serialu \Rodzina Borgiów\". Już z napisami!"
 a będzie na maxvideo?
 hej. Mam pomysł! A jak by tak wprowadzić RSS na stronę główną zapisujesz się (i nie tylko na wybrane seriale ale na wszystkie nowości ze strony głównej) potem tylko jedno kliknięcie i jesteś w iitv.info na stronie serialu ale bajer co?  
 ee sorry. iitv.info nie wprowadziło RSS do tej pory woli jakieś pojebany mejle wysyłać co i tak nie działa
 Polecam AdBlock, blokuje reklamy skutecznie. :)
 A może by tak napisy do Jane By Design i Pretty Little Liars ?:>
 Właśnie ;D W szczególności PLL ^^
 już są !!! właśnie obejrzałam !:D
 Rzeczywiście! :D Wezmę się za oglądanie za niedługo ^^
 a gdzie ogladalyscie PLL z napisami? bo u mnie sie nie wyswietla, ze juz jest tlumacznie ;/
 wcześniej były na hostingu odsiebie.pl tylko to dziwne, że teraz tego nie ma! O_o ...
 Ja przed chwilą skończyłam oglądać na odsiebie.pl Naprawdę nie ma już? O_o
 no teraz weszłam, paczę i nie ma!:O
 Dziwne, bo przed paroma minutami skończyłam oglądać...
 Nie ma PLL z napisami niestety już. A orientuje się ktoś kiedy napisy do Jane by design albo girls? :>
 strasznie lubię wasz serwis ale ta jakaś dziwna rzecz która pyta czy widzę młodą kobietę przeszkadza w przeglądaniu waszej strony i irytuje, bądźcie łaskawi coś z tym zrobić
 Mamy nadzieję, że się ucieszycie :) 2. odcinek z 3 sezonu \Pretty Little Liars\" już z napisami! http://iitv.info/pretty-little-liars/"
 a kiedy napisy do Teen Wolf?
 fajny serial oglądałam z mamą w anglii pozdr
 nie ma jeszcze napisoów do teen wolfa??
 a kiedy napisy do Jane By Design już dwa odcinki?
 napisów do tw chyba prędko nie będzie :(
 nieeeeeeeeeeeeee ja musze sie uczyć :(
 świetnie :D już nie mogę się doczekać
 Wiadomo coś na temat napisów do \The Secret life of the american teenager\"? :)"
 obejrzane <3
 są już napisy , wystarczy wejść w link do innych hostingów i tam są .
 Z Waszych opinii i komentarzy wnioskujemy, że serialu \Continuum\" przypadł Wam do gustu i zapewne z niecierpliwością czekacie na kolejne odcinki. Mamy dziś dla Was 3. epizod tego serialu, z napisami! Miłego seansu!"
 Idealny serial na czas kiedy inne seriale odpoczywają :)
 Zgadzam się ;]
 Teen Wolfa napisy dajcie !
 :P\
 Dziś chcemy Wam zaproponować serial \Osiemnastka i co dalej\", który opowiada o zakochanych nastolatkach będących sąsiadami. Niestety rodzice tej młodej pary są zupełnymi przeciwieństwami. Jedni to hipisi, ukrywający w piwnicy uchodźcę z Iraku, drudzy to przykładne małżeństwo z przedmieścia. Jak potoczą się ich wspolne losy? Zapraszamy do oglądania i komentowania!"
 jak ktoś obejrzy, to niech napisze komentarz, czy warto ;)
 Ej nie przesadzacie czasem z tymi reklamami? Ja wiem, że zarabiać trzeba, ale opanujcie to trochę bo mnie z dnia na dzień coraz bardziej zniechęca.
 pewnie coś w podobie do Różowych Lat '70 :D
 ciekawy opis . Interesuje mnie ten Irakijczyk :)
 jutro obejrzę i podzielę się swoją opinią :)
 musiałabym zainstalowac adobe flash player v11... nie, to jeszcze nie ten moment.
 Wszyscy fani serialu \Common Law\" z pewnością będą zadowoleni. Mamy dla Was 4. docinek z napisami!"
 fajne to to ?
 Chcieliście najnowszy odcinek \Teen Wolf\" z napisami, to macie z napisami :)) 3. epizod serialu dostępny już na naszej stronie!"
 spóźnione napisy macie ;]
 co tak długo ?
 kiedy dodacie jane by design 11 i 12 odcinek z napisami ?
 troche długo tym razem :(
 cały czas nie ma... bardzo Was proszę :)
 OMG.. wiem że i tak posty użytkowników większość takich stron jak ta ma w dupie, ale i tak napisze.. Reklamy jeszcze ujdą.. ale te playery.. wymóg rejestracji, dodatkowe oplaty itd.. Po cholere takie coś umieszczacie?  I to jeszcze jako pierwsze od góry?
 kiedy grimm i chuck ??!! 
 Czy będziecie dodawali odcinki nowego serialu True Love?
 Dzięki za \Suits\" :)"
 Do meczu Polska - Czechy odliczanie czas zacząć! My kibicujemy naszym chłopcom i wierzymy w zwycięstwo z całych sił! A Wy? Jaki wynik obstawiacie!? Jeśli jesteście za biało-czerwonymi kciuki w górę!
 2;1 dla polszy :3 chopaki dadzą rade :)
 TYTON, KURWA!!
 Uwaga na dobre-programy 
 serduszko by chciało nawet 3:0 :D
 Poprawka do tekstu krecika : *A Ch*j
 ale ta strona \iitv.info\" madra. jak czlowiek gada heh"
 czesi tez?
 Pewnie,że dadzą. :) Wyjda nawet z grupy. :!!!! :D
 POLSKA!!!!!
 Teraz mu to powiedź :/
 kret zbyt duży się okazał, nie dało rady go stępić
 Krecik gora...
 Wszyscy liczyliśmy na ćwierćfinały, ale niestety, nie udało się. Mimo wszystko dziękujemy naszej kadrze i liczymy na lepsze wyniki w następnych latach :) A na rozchmurzenie nastrojów mamy dla Was 9. odcinek najnowszego serialu \Girls\" z napisami.  Może to i marne pocieszenie, ale zawsze ;)"
 jest tlumaczenie na 12 odc. Jane by Design a co z 11?????
 a gdzie te napisy? jest tylko link do lektora, sprocked jest beznadziejny, strasznie długo się ładuje i zacina, odsiebie było sto razy lepsze!
 własnie !!!!!
 Długo oczekiwane, tłumaczenie 12. odcinka serialu \Jane by Desing\" już dostępne na naszej stronie. Zapraszamy!"
 Świetny serial <3
 ale nie ma tłumaczenia do 11 odcinka. -.-
 A 11?
 Zona idealna lepsza:)
 Co się stało z Żoną idealną? Zawiesiło się i ostatniego odcinka tej serii  nie będzie???
 Czemu nie mozna wejsc w serial Teen Mom ?? 
 kiedy będą napisy do Borgiów?
 www.facebook.com/HurghadaBestExcursions  (chodź i naciśnij lubić naszej grupy) (dołącz do nas) Szanowni goście! Witamy na naszej stronie internetowej dla ciebie, oferujemy najlepsze wycieczki można zrobić podczas gdy w Hurghadzie! Kair, Luksor, pustynia safari, nurkowanie i snorkeling w Morzu Czerwonym, 1000 i pokazuje, za noc! Czekamy na Ciebie Specjalne wycieczki dla turystów, którzy podróżują do Egiptu - Hurghada (najlepsza cena) nasza strona internetowa www.hurghadaexcursiontickets.com www.facebook.com/HurghadaBestExcursions
 Fani serialu \The Killing\" z pewnością ucieszą się z 13. odcinka z sezonu 2 z napisami! Zapraszamy do oglądania."
 i się doczekałam:)
 fani tru blood również nie mogą doczekać się napisów
 Tłumaczenie jest, tylko ktoś musi wrzucić.
 Co za kretyn napisał, że są napisy dla Czystej Krwi. Kupiłem premium, bo zawsze tam się wszystko wolno wczytuje na odsiebie, a tu kurde bez napisów.... jakaś pała napisała, że to jest  z napisami... :[
 przez jakiś czas był nawet lektor. teraz ani lektora ani napisów:/
 Nie mam pretensji, że ktoś wrzuca, no ale bądźmy uczciwi ! Wrzucający mają affiliate (dostają kasę za to, że ktoś się zarejestruje z ich linka i wpłaci). Czuję się wydymany, bo ktoś po chamsku nadał jeszcze nazwę plikowi, że ma napisy.
 True Blood jest wrzucone z napisami? Na stronie głównej niby tak ale jak się odpala to brak:-(
 Kiedy będzie dostępny 3 odcinek 3 serii PLL?
 ktoś poprawił, nie było w całym :) mniejsza o to, premium przyda się na przyszłość
 czy wiadomo czy i kiedy będą dosteone ostatnie odcinki Revange?
 Fajnie by było gdyby można było obejrzeć u Was ten serial! Bardzo ciekawa produkcja, polecam ;)
 dołączam się do pytania.
 Krecik sie wykrecil i gola se skrecil a naszym na krecil i do chalup zakrecil . I tak to sie skrecilo polak w polsce one zero :)
 ja również - nie mogę się doczekać!! ;-)
 Najbardziej poryta stronka z serialami online. Wsadźcie se tą MASE reklam w dupę! Jak kiedyś zawsze lubiłem iitv tak teraz już nigdy do was nie wrócę. Dajcie więcej jeszcze reklam
 Czemu nie ma nagle linków do HIMYM sezonu 3?
 i w 3.odcinku PLL też żadnych linków -,-
 już jest tylko bez napisów.
 Do żadnych seriali nie ma linków...
 Na prośbę naszych użytkowników uruchomiliśmy możliwość dodawania odcinków z angielskimi napisami. Jeśli chcecie wrzucić na naszą stroną jakiś epizod, do którego dodane są angielskie napisy, wystarczy wejść w odpowiednią zakładkę ---> http://iitv.info/dodaj/ i w formularzu dodania wybrać wersję: Napisy ENG. Mamy nadzieję, że wprowadzone zmiany przypadną Wam do gustu, zdajemy sobie bowiem sprawę z tego, że niektórzy serialomaniacy wolą oglądać swoje ulubione produkcje z oryginalnymi napisami.
 genialnie! :)
 dobry dynks ;)
 super! czekałam na to!:)
 na to czekalam :)
 świetny pomysl :D zdecydowanie \lubie to\" :D"
 A no, emejzing ajdija :D
 super, bo jak nie ma jeszcze polskich to w medycznych serialach łatwiej się zorientować po napisach niż ze słuchu. Szczególnie jak niektórzy aktorzy inaczej wymawiają
 Bardzo dobrze. są seriale których po prostu nie lubię oglądać po polsku z racji tego że przywykłam do braku napisów w dość krótkim czasie po premierze odcinka ;D
 jak to będzie wyglądało z poziomu strony głównej? Czy będzie info o napisach ENG przy miniaturze serialu?
 Ooo super :)
 Super sprawa, ale widzę problem w czym innym. Pomimo, że moje łącze dochodzi do 6 mb/s, to i tak większość Waszych materiałów musi dość długo buforować ... od kilku do nawet kilkudziesięciu minut. Czy nie można by dorzucać źródeł z lekkimi filmami/serialami, a nie ciągle w HD?
 rewelacyjny pomysł! <3
 ooo super, bardzo się cieszę , strzał w dziesiątkę !  :)
 Wszyscy fani serialu \Falling Skies\" z pewnością doskonale wiedzą, że rozpoczęła się emisja drugiego sezonu. Dziś mamy więc dla Was 2. odcinek z tego sezonu z napisami!"
 + reklamy, które kosztują Cie 99 złotych za pare kliknięć. To sie nazywa klasa ;)
 Dzięki! @Andrzej: Gdzie Ty widziałeś HD? jeśli chcesz świetną jakość to musisz ściągnąć na dysk, bo nie wyobrażam sobie teraz sprawnie działającego serwisu streamingowego z odcinkami seriali 45min ważących około 1,5GB
 ciekawie sie zapowiada drugi sezon
 Wiem, że zarabiacie na reklamach, ale ilość wyświetlanych w tej chwili to lekkie przegięcie. Aż odechciewa się korzystania ze stronki. 
 Kiedy pojawią sie nowe odcinki Parenthood?
 popieram, trochę tego za dużo... :/
 10. odcinek serialu komediowego \Girls\" już z napisami! Zapraszamy na seans!"
 Czy 19 odc firmy będzie z napisami ?
 ja tam czekam na napisy do teen wolf i jane by design.
 11 jest na Anyfiles
 dokladnie , strasznie denerwujące....;//
 Wiemy, że czekacie z niecierpliwością na każdy następny odcinek serialu \Słodkie kłamstewka\", dlatego cieszymy się, że możemy Wam polecić 3. odcinek sezonu 3 z napisami!"
 reklamy na Waszej Stronie są wprost nie do zniesienia! nic przez nie nie widać, są meeega nachalne, bardzo ciężko je wyłączyć, co to w ogóle ma być?ja osobiście zabieram lajka za to, bo to już przegięcie z Waszej strony.
 Pamiętajcie że teraz możecie mnie oglądać w każdy w weekend w tvp1... 
 już wczoraj go widziałam ;p
 Obejrze jak wroce ze szkoly.:)
 Najnowszy, 4. odcinek 2 sezonu serialu \Teen Wolf\" już z napisami! Zapraszamy do oglądania!"
 No to zabieram się od oglądania. :D
 fajny serial czekam na 5 odcinek drugiego sezonu ;]
 dobre dwa odcinki :) Warto było czekać.
 obejrzę jak będzie CAŁY sezon. :D:D
 Gdzie niby te napisy bo nie widze na żadnym odtwarzaczu ..
 Skasujcie te reklamy!!!!!!!!
 nie da się wejść na Girls - otwiera się strona gry Zero Hero. Hilfe
 czekam na napisy do nowej Futuramy, bardzo czekam! :)
 Różowe Lata 70-te linki odsiebie coś nie działają
 the firm
 Zapraszamy na 18. odcinek z 8 sezonu serialu \CSI: New York\". Epizod dostępny z napisami!"
 Gdy widzę napis 24/36 godzin wcześniej odechciewa mi się oglądać ....
 kiedy będą napisy do Suits s02e02?
 Dlaczego odcinki Dextera przenoszą mnie do płatnego odtwarzacza?, nie ma naprawdę żadnego darmowego albo chociaż maxvideo?? 
 Cześć ;) Kiedy będzie tłumaczenie do Continuum?? Teraz, gdy jest wakacyjna posucha serialowa to jeden z nielicznych przyzwoitych seriali ;/
 wrzuccie prosze napisy do nowych Suits'ow, bo juz sa w sieci :)
 the vampire diaries
 DZIĘKI BARDZO :))))
 Niedzielny wieczór po intensywnym weekendzie to doskonała okazja do obejrzenia najnowszego, 4. odcinka serialu \Continuum\" z napisami. Usiądźcie wygodnie i zapraszamy na seans!"
 WIDZIALEM OKI
 pomóżcie dlaczego nie mogę oglądać za darmo filmów na iitv
 Czy wykupienie pakietu premium w sprocked.com jest faktycznie w cenie 5 zł + vat za 10 dni + 5 dni gratis? 
 Kochani, wzięliśmy pod uwagę Wasze sugestie co do nowych funkcjonalności w serwisie i mamy dla Was niespodziankę :) Na chwilę obecną nie powiemy co to dokładnie szykujemy (budujemy napięcie :D ), ale mamy nadzieję, że będziecie zadowoleni. A może ktoś się domyśla? Jakie są Wasze typy? Co nowego mogliśmy stworzyć, żeby lepiej się Wam korzystało z serwisu?
 darmowy popcorn.
 \ostatnio oglądane\"? ;>"
 BRAK LIMITU ;D
 i cole do tego.
 brak wyskakujących wszędzie reklam?
 Z kabli moze wyplywac cola. 
 brak reklam byłby całkiem spoko
 Folder gdzie każdy może zapisywać swoje ulubione odcinki?
 dostawa do domu, gratis ;D
 Za każdy odcinek serialu premia ;P drukujące się 100 zł :P
 maszyne z popcorn-em ?:D
 reklam się zlikwidować nie da, ale możliwość stworzenie listy \ULUBIONYCH\" seriali byłaby całkiem prztydatna:)"
 Dostawa czego?
 A może wszystkie seriale wrzucone na maxvideo? Tam nie ma limitów przynajmniej.
 Shameless US s02e05 czy ktoś ma link do dobrze działającego odcinka? Ekipo iiTV.info - najlepsze seriale online w jednym linku napisy nie pokrywają się z obrazem, a sam obraz z kwestiami w oryginale (toatlna masakra), drugi link nie działa w ogóle :(
 na maxvideo właśnie są limity :(
 możliwość odtwarzania w HD. Może uda Wam się znaleźć serwis albo stworzyć własny player gdzie będą odcinki w wysokiej albo wyższej rozdzielczości. Może z kontem premium?
 I full hd please :D
 A! I jakaś wersja mobilna na smartfony! :)
 możliwość załozenia profilu i personalizacji seriali? w sensie ze takie własnie ulubione nasze :)
 na maxwideo buforowanie idzie całkiem nie źle , więc bez tego się obejdzie ;D
 brak reklam?
 bez reklam serwis nie będzie funkcjonował ale może chociaż pozbędziecie się tych z przezroczystym tłem?  poza tym moglibyście zrobić porządki w linkach - w two and a half men co druki link z \Napisy PL\" na maxvideo jest tak naprawdę lektorem albo wersją ang..."
 Na maxvideo wystarczy fikcyjny adres podać i jakąś nazwę użytkownika przy rejestracji i limitu brak. Najlepiej se spisywać te nicki
 a blu-ray wchodzi w grę ?? :P
 lepszy hosting, zalatwcie sobie bez limitu za smsy wtedy tyle reklam nie bedzie jestem sklonny  wyslac smsa zeby nie bylo tych reklam.
 Hd?! I może Mniejsze limity?!;)
 na putlockera preferuje ;)
 przedpremierowo 3 sezon gry o tron  ?
 streamo to ten które teoretycznie działa ale nic nie pokrywa się z niczym, a hd3d.cc wg mnie nie działa bez opłaty
 Putlocker albo maxivideo- z lektorem a odsiebie.pl podziękujcie za współpracę!
 HD w 3D :P
 Własny player był by dobry!
 Lista odcinków z subskrypcji żeby nie musieć się przekopywać przez wszystkie seriale. Albo może możliwość oceniania linków ?
 dzięki spróbuję ;)
 maxvideo ssie. Najlepsze jest http://video.anyfiles.pl/ Dobrze jakby byly konta i tam zapisywałoby się ktore odcinki i kiedy byly ogladane. Jakies mozliwosci powiadamiania i planowania odcinkow \do obejrzenia\" jak na filmwebie tez by mogly być."
 seriale wrzucane na odsiebie.pl tam nie ma limitow. Chwile trzeba czekac, ale cos za cos.
 Najczęściej ogladane
 1. Wyrzucenie sprocked.com bo mają limity jak megavideo (tylko naliczają czas przebywania na stronie a nie czas odtwarzania) i kupno premium przez SMS nie działa a emaile ignorują. 2. Wyszukiwanie linków tylko z danego hostingu. (mam premium na jakimś hostingu to chciałbym łatwiej szukać linków na nim)
 Anyfiles - szybko się ładuje i nie ma limitów. Obecnie to najlepsza opcja, a rzadko się  z niej korzysta niestety.
 Gra o Tron 3 sezon!:D i Teen Wolf:D next odcinek:P
 viddler?
 Lista - moje seriale (coś w stylu: najczęściej oglądane) plus daty premier kolejnych odcinków
 ostatnio oglądane albo ulubione, byłaby to bardzo przydatna opcja
 usunięcie wyskakujących reklam ^^ ?
 Poproszę odcinki na anyfiles, na wgrane.pl bo też jest szybkie i bez limitów, ostatecznie na maxvideo albo hd3d.  Do braku linków do innych seriali, kiedy jest się już na stronie jakiegoś konkretnego przywykłam. do tego, że lista odcinków jest chronologiczna od końca też.  Byłoby super gdyby pojawiły się napisy do nowej futuramy :D  i gdyby zaprowadzić tam jakiś porządek - odcinki ukryte pod linkami to nie zawsze te o których mowi tytuł. gdzieś jest bałagan i przesunięcie o jakies 6 odcinków. i nie ma wszystkich. chyba. i gdyby odcinki z napisami naprawdę miały napisy [bardzo wiele jest odcinków bez napisów, albo z lektorem [spostrzeżenia po HIMYM i pamiętnikach wampirów. mozliwe że tez po TBBT]]. A już absolutnie cool byłoby gdyby linki do odcinków pojawiały się od razu po kliknięciu tytułu odcinka [z ominięciem stronki z kilkoma ekranami i klikania na \linki do innych hostingów\"]. No i mniej reklam, teraz to rzeźnia jakaś. albo chociaż takie nieruchome, niewk***iające, gdzie \"iks\" naprawdę wyłącza reklamę a nie przenosi do strony reklamodawcy, bo prawdziwy \"iks\" jest zakamuflowany, i żeby na mnie nie krzyczały jak na nie najadę kursorem ;) . i pop corn :D ewentualnie przedpremiera 4 sezonu pamiętników :P @ Paweł Szymczak - no przecież to jest jakiś śmiech! uwielbiam maxvideo za to \"rejestrowanie\" bez weryfikacji mailowej. ja tam nic nie spisuj, za każdym razem wpisuje jakieś nowe \"khsjadasdh\" :P a jak mi sie kończy limit to czyszczę dane przeglądarki i lecę od nowa"
 i ostatnio oglądane, albo po prostu \obejrzane\" bo jak czyszczę dane przeglądarki to znika mi zazielenienie obejrzanego linka, a jak wracam do serialu po dłuższym czasie to nie wiem gdzie skończyłam."
 Wersja napisów po angielsku? Oryginalne napisy pojawiają się bardzo szybko w sieci, a na tłumaczenie trzeba czasem poczekać. A z angielskimi napisami wiele osób dałoby radę oglądać!
 zróbcie taka korzyść, że zmieńcie połowę odcinków gossip girl ponieważ są po 4 do 7 minut w drugim trzecim i czwartym sezoniee ;/
 Chirurdzy nastepny sezon? :D
 Błagam poskromcie trochę te reklamy. Ja wszystko rozumiem, zarabiać trzeba itd ale bez przesady, wyskakuje tego co chwila po kilka sztuk i do tego upierdliwe w kasowaniu potwornie :/  a poza tym wszystko pięknie ładnie ;)
 likwidacja reklam by mi ułatwiła wiele bo automatyczne i chodzace po ekranie blokuja mój marny transfer,
 no Panie Złoty, teraz to mucha nie siada ;)
 wyszukiwarke!
 wyszukiwarka przeciez jest po lewej stronie pod logo ;p
 może nowe serwery?Np odsiebie
 Personalizacja strony byłaby super! Coś w stylu, że na głównej wyskakiwałyby nam tylko powiadomienia odnośnie naszych ulubionych seriali itp. Jakbyście coś takiego ogarnęli to byłoby zajebiście :D
 a może brak limitów w oglądaniu? :PP
 usunąć wyskakujące, bardzo upierdliwe okienka z reklamami?
 no nie wiem czy personalizacja to dobry pomysł, osobiście lubię przejrzeć seriale w poszukiwaniu \moich ulubionych\" i przypadkiem natknąć się na perełkę, czy to starą czy nową ;P"
 maxvideo lepsze ;)
 personalizacja to bardzo dobry pomysł :)
 Na jaki numer mam wysłać SMS.
 Za kazdy obejzany film placicie 10zl ;)... Marzenia he
 Kiedy bd tłumaczenie najnowszego odcinka Czystej krwi?? :)
 Wasz własny serwis na którym bez limitów będziecie umieszczać nowe odcinki seriali?
 w końcu zamieścić nowe odcinki HIMYM? :D
 kebab z dowozem
 Zróbcie najlepiej własny hosting, wrzucajcie tam wszystkie seriale, bo teraz trzeba mieć z 10 kont aby obejrzeć wszystkie odcinki jakiegoś serialu. Chyba każdy woli zapłacić za 1 hosting niż za 10...
 no to ja też wiem:) ale film mam z lektorem tylko na sprocked.com, a zależy mi na lektorze, bo wtedy oglądając mogę robić jeszcze inne rzeczy:D
 niestety na xvid też działa źle, odcinek zaczyna się zanim skończy się piosenka początkowa, potem juz wszystko źle
 Zapraszamy na najnowszy, 3. odcinek z sezonu 5 serialu \Czysta Krew\". Epizod dostępny z napisami!"
 tia własny host i później iiTV zginie bo źle zbuduje regulamin dotyczący korzystania z bazy filmów i ktoś się przywali
 jedyne wyjście skupic sie na 1 hoscie, kupic premke (jedna) puszczac stream przez VPS'a do playera na iitv
 jejeje bosko :D
 ja bym prosiła o serial Mercy.
 albo jakiś medyczny
 \Zaklinacz Dusz\", pisze, że są napisy PL w 1 i 2 sez. , od razu ucieszyłam się, ale niestety jak zobaczyłam, nie ma napisów, chyba wszystkie odcinki. Dlaczego? :( "
 Kiedy będą napisy do \Teen Wolf\" s02e05?"
 uwielbiam ten film :) być może wieczorem albo jutro rano ;p
 Ooo Karolcia! Ja też uwielbiam, ale niestety doczekać nie mogę :D
 oglądałam nawet też roku temu, nawet zakochałam się w to filmie :-)
 No, to mamy nadzieję, że nie tak szybko się skończy ten film :) Bo Pamiętniki Wampiry szybko się skończył, a ja nie mogłam się pogodzić.. :(
 za rok będzie Żanecia pamiętniki ;p
 No tak, racja... ale za długo :( Chyba we wrześniu dopiero będzie. A Pogoda na miłość, koniec, też nie mogę się pogodzić, Agnieszka też mi mówiła :(
 tak niestety :-) ehhh kiepsko ;/
 Nawet mam ochotę na nich krzyknąć, żeby dalej grali Pogoda na miłość :D
 hehe.. to zrób wreszcie ;D
 Eee tam, za daleko, żeby jechać. Może byś mi pomogła? :D
 pomogłabym :D
 Dawaj! :* :D
 idę już już ;D
 Karolcia, i tak nie jedziesz naprawdę :D
 A nie przetłumaczyłby ktoś miły In Treatment? I jeszcze umieścił linki do In Plain Sight? Byłby doczekał się wdzięczności...
 Najnowszy, 3. odcinek z sezonu drugiego \Falling Skies\" już z napisami! Zapraszamy do oglądania!"
 CIĄGLE WYSKAKUJĄ JAKIEŚ LIMITY ALBO STRASZNIE WOLNO CHODZI 
 dlaczego nie ma nowego family guy'a ??
 Kiedy będą odcinki nowego serialu \True Love\" z napisami? :D "
 czy wiadomo coś na temat 2 i 3 odcinka Necessary Roughness z napisami? ;-)
 odcinki z napisami do 'Beyond the break' i 'Na wysokiej fali' ;D
 jak zwykle swietne przetlumaczenie tytulu ... :S
 Nie kupuj! Ja wykupiłam smsem i dostałam kod który nie chodzi
 Fanów serialu \Teen Wolf\" z pewnością ucieszy wiadomość, że mamy dla nich 5. odcinek z sezonu 2 z napisami!"
 a fanów serialu TVD ucieszy wiadomość, że macie dla nich kolejny sezon :P
 uwielbiam <3
 Nie no, nie powiem,ale wspaniały dzień - same dobre wiadomości :D.
 AWKWARD ? bedzie ??:D 
 pierwszy raz czekam aż się skończą wakacje... wrzesień jest taki odległy ;P
 kiedy napisy do Pretty Little Liars?
 Kochani, mamy dla Was całkiem nową produkcję i chcemy abyście podzielili się z nami opiniami na jej temat. \The Newsroom\" to serial opowiadający o jednej z kablowych sieci informacyjnych. Wraz z głównym bohaterem, w tej roli Jeff Daniels, przekonamy się jak wygląda praca zespołu w serwisie informacyjnym i jakie wyzwania czekają całą ekipę. Zapraszamy do oglądania i komentowania! Naszym zdaniem zapowiada się całkiem porządny serial."
 fajne to?
 oglądałem wczoraj na HBO GO i mi osobiście się spodobał ;)
 podłączam się !:D
 Czy jest szansa na dodanie linków do Jane by Design bez napisów? Byłoby suuper! xox
 FU-TU-RA-MA! FU-TU-RA-MA! proszę o napisy, choćby i ęgielskie..
 Właśnie oglądnęłam pierwszy odcinek na iiTV  , mi się  podoba , chętnie oglądnę następne !!!
 Miłość, zdrada, mordercze intrygi i podejrzenia. Wszystko znajdziecie w kolejnym, 4. odcinku sezonu 3 serialu \Pretty Little Liars\". Już z napisami!"
 <3!!!
 po meczu będzie trzeba obejrzeć :)))))))
 na to czekałem! o sto razy lepsze niż jakieś euro ;-)
 wyczekiwałam od wczoraj ;D
 Już obejrzałem po ANG bo nie wytrzymałem xD Musze jeszcze raz :D
 juz obejrzalam chce nastepny ! :D
 ja chce nowy sezon gry o tron a nie jakieś PLL... !
 Więcej proszę!:)
 ehhh niestety ten serial jest nudny jak flaki z olejem ogladam go  jedyni edlatego ze zaczelam i nielubie miec zaleglych odcinow ogladanych seriali
 Next next next next <3
 Byłoby świetnie! Jest tylko 14 ep., czekamy na resztę!
 Coś dla fanów anime. Kontynuacja produkcji \Avatar: The Last Airbender\" - \"The Legend of Korra\". 10. odcinek z napisami już czeka na fanów."
 To nie jest wcale anime. To amerykańska kreskówka STYLIZOWANA na anime
 Dla laika nie do odróżnienia, a poza tym ja wolę wersję filmową nie bajkową. Ciekawe czy będzie jakaś kontynuacja
 wesję... filmową?.... I don't wanna live on this planet anymore!
 bez przesady, już trzeci odcinek a napisów brak http://iitv.info/futurama/
 Wybaczcie że nie na temat, ale czy ktoś jeszcze ma problemy z playerem sprocked ? Byłabym wdzięczna za informacje ; D
 Dziś o 22.30 w USA premiera Awkward. Czy serial pojawi się też niedługo na iiTV.info??? :)
 Elen Simonyan, tak. strasznie wolno się wczytuje i nawet bez oglądania co 5 min wyskakuje że limit wyczerpany
 pasowałoby żeby ktoś wrzucił ten odcinek na streamo/maxvideo. bo chyba żaden odcinek z tej serii nie jest na tym serwerze przez co fatalnie się ogląda...
 może ktoś wrzucić 10 odcinek \Avatar: The Last Airbender. The Legend of Korra\" na streamo/maxvideo ? player sprocked strasznie wolno ładuje i po paru minutach limit wychodzi..."
 jeśli ktoś by szukał tego odcinka na innym hostingu, znalazłem takie coś: http://kinolive.pl/seriale_online/1113-turning-the-tides/sezon-1,odcinek-10.html
 jednak uwaga na tony pop-up'ów
 Ok, dzieki za odp. Mam nadzieje, ze ktos postara sie o aktualizacje. Pozdr
 Na rozpoczęcie weekendu mamy dla Was 4. odcinek z sezonu 3 serialu \Rizzoli & Isles\". Oczywiście z napisami. Enjoy!"
 Kocham ten serial <3 Maura i Jene <3<3
 *Jane
 już z nudów obejrzałem cały poprzedni sezon
 Kiedy napisy do Baby Daddy?? :) 
 Wasza strona nie działa. 
 kocham wakacje i przeciążone serwery iitv :D <3
 Najnowszy serial z Charliem Sheenem \Anger Management\" nawiązuje do znanej komedii \"Dwóch gniewnych ludzi\" z Jackiem Nicholsonem i Adamem Sandlerem. Nie chcemy Wam za dużo zdradzać, dlatego zapraszamy do oglądania i komentowania! Czekamy na Wasze opinie!"
 sprocked.com jest niewiarygodny, nieuczciwy.  Nie można wprowadzić zakupionego kodu i nie odpowiada na reklamacje. A teraz można już zobaczyć jedynie 1/3 filmu bez wykupienia tzw. premium
 Sam pomysł świetny, aktora nie lubię ale można spróbować..
 Mam to samo...
 nawiązuje troche do jego roli z 2och i pol, ktora byla dla mnie  swietna. Po 1szym odc mam dobre wrazenia
 Awesome actor the best szkoda ze go wyjebali z dwoch I pol :(:(
 Wiemy, że fani piłki nożnej z niecierpliwością czekają na dzisiejszy finał Euro 2012, ale dla tych, którzy nie przepadają za futbolem mamy coś w zastępstwie. Całkowicie nowy serial komediowy \Baby Daddy\". Opowiada on o losach młodego chłopaka, któremu była dziewczyna zostawia pod drzwiami dziecko. Od tej pory nasz bohater musi zająć się swoją córką. Czy sobie poradzi?"
 jest extra!
 kiedy beda napsy do futuramy bo trzy odcinki sa a napisow nic;p obejrzalem je ale jednak nie wszystko wyłapałem, chce zobaczyc z napisami
 15 minut serlialu i 2 godziny przerwy 
 co jest
 Na głównej jest informacja o nowym odcinku Continuum z napisami, ale chyba jestem ślepy nie widzę go.... 
 Serialomaniacy! Kilka dni temu wspominaliśmy, że wzięliśmy sobie do serca Wasze uwagi co do nowych funkcjonalności na stronie i szykujemy dla Was niespodziankę. Dziś nastąpi więc oficjalne otwarcie...<fanfary> FORUM serwisu iitv.info!! Na chwilę obecną na głównej stronie nie ma jeszcze odnośnika do forum, ponieważ jest ono wciąż w fazie testowej. Dlatego też zachęcamy do zarejestrowania się, przetestowania naszego forum i podzielenia się opiniami na jego temat. Link znajdziecie poniżej! http://forum.iitv.info
 Forum wygląda estetycznie, jedyne co powinno zostać zmienione to to, że jak się kliknie odnośnik w np. \seriale komediowe\" to powinno przechodzić na następną stronę i tam dopiero powinny znajdować się wszelkie tytuły."
 Wprowadzicie RSS. Hura, hura, a nie to tylko forum
 podczas rejestracji nie mogę znaleźć kodu i miejsca gdzie mam go wpisać, czy tylko ja mam taki problem?
 ok po problemie wystarczyło wyłączyć adblocka :P
 Napisy są błędy, proszę o poprawę :( Nie da normalnie czytać :(
 RSS strony głównej by się przydał, czy jak się zarejestruję na forum to w końcu do was dojdzie ta informacja?
 Dlaczego główna strona nie może się załadować? 
 Czy wiecie, że mamy już dla Was 4 odcinek 5 sezonu Czystej Krwi (True Blood)? Zapraszamy do oglądania! :)
 wiemy :)
 Kiedy 5 sezon 90210 ? : )
 och wspaniale ;d
 haha :D dzieki wielkie
 a bedzie z napisami ...??
 buuu już obejrzane...
 Vampire Diaries Mi oddajcie :D
 ja chce napisy...
 a może by tak przedpremierowy nowy sezon Vampire Diaries? ;-D
 a obejrzy się
 o jaką cholerę wrzucacie info o serialu skoro nie ma do niego napisów...
 kocham Was! <3
 a może usuniecie te reklamy wyciągające od ludzi dae osobowe ?? zawsze oglądałam co nieco u was, a teraz przez nie przeszłam do konkurencji !
 nie ma napisów szkoda a reklamy da się usunąc wystarczy zainstalowac adblocka a potem pomin reklamę która pojawia się bez obrazka
 JA chcem RODZINKA.PL !!!
 Za ile bd odc z napisami
 lepiej z napisami ogl
 Jest już z lektorem właśnie obejrzałem
 yeah! :D
 ani napisów, ani lektora...
  Patryk, po to ze nie każdy potrzebuje napisów żeby coś obejrzeć..
 jest lektor przecież
 Czeeeeeeekam na napisy :(
 ja też wolę napisy, no nic, najwyżej obejrzę później drugi raz ;)
 Mazur ty oglądasz True Blood! :O
 A Ty Gossipy :P
 Ale True Blood :D
 Potrzebuję napisy, kiedy będą? Bo ja nie słyszę :(
 Świetna wiadomość dla wszystkich fanów serialu \Trawka\". Właśnie rozpoczął się 8. sezon i mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami! Zapraszamy do oglądania!"
 Był po Polsku już wczoraj a po angielsku i przedwczoraj :)
 No w końcu! :D
 No kurwa nareszcie ! <3
 No ja też czekam na napisy....
 a co sie dzieje z serialem the client list ?przerwa wakacyjna czy cos ? :P
 dalej nie ma...
 tam to paranoja, włączam odcinek, po 10 minutach wyskakuje, że skończył się limit - odłączam neostradę, włączam ponownie serial i po 5 minutach wyskakuje info o limicie... ;/
 dalej to samo...
 Jak to możliwe, że nie ma napisów a lektor jest? :>
 Aneta, dokładnie nad tym samym się zastanawiam.
 poryty jak wszystkie poprzednie:)
 Znalazłem już u konkurencji, w chuja to sobie róbcie kogoś innego, pierdole to i nie mogę na to patrzeć, żegnam na zawsze.
 Dodałem już jakiś czas temu wersje z PL napisami do 9 odcinka Legendy Korry, kiedy dodacie go na stronę ? Bo wiem że niektórzy też chcą oglądać i czekają na napisy ;) (dziś wrzuciłem odcinki 11 i 12 z napisami)
 Mamy dla Was 6. odcinek z sezonu 2 serialu \Teen Wolf\" z napisami! Zapraszamy do oglądania!"
 Kocham Teen Wolf!!!!! <3
 Można by było wrzucić z napisami na maxvideo?
 Pretty little liars? hm?
 kiedy będzie dodany najnowszy odcinek jane by design ? 
 A jak wygląda Wasz serialowy maraton? Najdłużej siedzieliście do...? :))
 prawie do 4 nad ranem :)
 ok 5 rano ;p
 Mam tak samo :D
 najdłużej do 6.30 ^^
 z \Przyjaciółmi\" do około 4 rano :)"
 nawet mam podobny zestaw :) do 3 rano
 niestety większość dobrych seriali obczaiłem przez wakacjami :((
 Po kilka odcinków różnych :D - zdecydowanie
 4:30, trzy godzinki przerwy i kontynuacja ^^
 Ja obejrzałam 1 sezon True Blood w 1 dzień :D
 Kiedy będzie w końcu PLL? Bo napisane jest że 3 lipca wersja bez lektora i napisów, jest 5 lipca i nie ma żadnej wersji.. ;p 
 raczej odcinki jednego sezonu chociaz zdarzylo sie oglądac po kilka odcinków róznych seriali
 Pierwszy sezon Suits obejrzałem w jeden dzień GENIALNY SERIAL
 skins i dr House
 Ja zaliczyłam taki maraton z Plotkarą :) Parę sezonów w kilka dni :) Dość późno odkryłam ten serial :P
 Przy Skinsach zazwyczaj do ok 8 rano
 Hmm... Mój nadal trwa :D Od wczoraj... Jakoś tak usiadłam. Cztery sezony \Jak poznałem waszą matkę\" w niecały tydzień to chyba dobry wynik? Biorąc pod uwagę, że dużo czasu spędza...łam na spaniu i spędzam na przebywaniu na zewnątrz? ;)"
 spartacus dwa sezony nie pamietam od ktorej do ktorej :P
 do 8 rano, dopóki nie obejrzałem całego sezonu supernatural, potem 3h snu i następny sezon na raz :D
 każdy sezon SKINS oglądam za jednym razem, czyli do ok 4-5 nad ranem. Poza tym 3 sezony LOST, Mentalisty i CSI: Miami w tydzień, 24godziny jeszcze szybciej,  i cały sezon Pamiętników wampirów w dwie doby. Wole maratony, bo jak mam czekać cały tydzień lub więcej na następny odcinek, to siwej głowy dostaję :P
 dla true blooda  mogłabym w ogóle nie spać :P
 do piątej rano:D ale potem spałam do 12 xD
 do 4 rano :P
 5 rano :)
 2 dni bez snu przez How I Met Your Mother :D
 ponad 30 godzin z \Grey's anatomy\", po co spać, jest kawa!"
 Breaking Bad całą noc, już mi się nawet spać nie chciało iść :D
 48h - 2 sezony \24h\""
 Do 3 rano xD
 Sześć stóp pod ziemią jedna noc na jeden sezon :)
 Ja do 3. I przeważnie lecę z jednym serialem, odcinek po odcinku, chyba, że jakiś na bierząco wyjdzie co oglądam. ;d
 Do 1 w nocy HIMYM
 Powinniście jeszcze poprosić by napisać od której ;) Na Fali całość zmęczyłem 3 lata temu chyba w 4 dni :P
 z HIMYM do 2 w nocy ; p
 oj długo... raz zdarzyło się obejrzeć 73 odcinki w 8 dni ;)
 hahaha jakbym widziała siebie;p nawet po imprezie o 6 rano podstawa to obejrzeć serial a dopiero potem iść spać hahaha ;d
 Jak dorwałam pierwszy sezon Californication, to w ogóle nie poszłam spać.
 True Story.
 Całe dwa sezony \The walking dead\" w 3 dni ;)"
 Najbardziej  lubię oglądać kiedy mam wiele do zrobienia... np ostatnio przed maturą w 5 dni całego prison break'a ;D
 3 sezony 'Pamiętników Wampirów' w 8 dni ;d Dziennie po 8-9 odcinków do 3 rano, a o 6 szkoła  xD Hardcoore ;]
 Do wyczerpania limitu na megavideo:D
 7 rano  z  Desperate Housewives :) Nie mogłam się oderwać, ostatecznie Pan mąż się przyłączył :)
 po co w ogóle kłaść się spać ? ;d
 Skins i 90210 do 4:00 <3
 Plotkara do 6,30 ^^
 Supernatural, Pamiętniki wampirów i Różowe lata 70te, wszystkie sezony po kolei codzienie od 11 rano do 5 rano :p
 Gra o Tron do 3 rano ;D
 Southald!
 najdluzej? do teraz:D
 dopiero za tydzien, sprawdź na filmweb.pl :)
 Californication w 5 dni:) kocham Hanka..;) W jeden dzien tez TVD caly pierwszy sezonik ;)
 4 dni na wszystkie 4 sezony True Blood..uff..a już 5 jest ;-)
 Najdłużej to z One Tree Hill <3  Do 6 rano :)
 hahaha, wszystkie ogladam xD
 1,5 sezonu Dextera <3 cala nocka do rana
 Do 7 nad ranem codziennie rok temu na wakacjach. :)
 Ja może nie siedziałam najdłużej bo max do 2 nad ranem ... ale zaczynałam o 8 -.- Nolife górą !!!
 Po co spac? Sen jest dla słabych! :D
 pewnie gdzieś do 6 rano, przy housie i chirurgach :)
 najdłużej do 6 rano:D 1,5 sezonu mentalisty na raz:D  oczywiście dexter i chirurdzy, spartacus i suits też po sezonie dziennie <3 ahhhhhh to były czasy :D
 Ja siedziałem do 6 rano, po czym wstałem i poszedłem do szkoły ;P
 Codziennie po kilka odcinkow w roku szkolnym. Teraz skins. A ogolnie tvd, glee, pll, the secret circle, plotkara, a w wakacje dojdzie wieeele innych. <3
 zeszłe wakacje po maturze xD Ogladałam wszystkie sezony plotkary, hausa, TVD, czystej krwi więc trochę mi to zajmowało jak wstawałam ok 11 to ogladalam dzien w dzien do ok 5,6 rano, a w te wakacje mam zamiar ogladac wszystkie zesony supernatural xD mam nadzieje ze do października dam rade xD
 chyba do 3
 Jak poznałem waszą matke!!!!!!!!!!
 Od wczoraj wszystkie gry o tron. Zaraz skoncze :) A tak ogolnie to najwiecej i najdluzej przy SG1 ... niewazne ile razy bym danego odcinka nie widzial :)
 Wie ktoś może kiedy będzie nowy odcinek Pretty little liars?
 hehe ja ogladam np od wstania specjalnei o 8 rano do ok 24 ale ogladam duzo wiecej seriali niz tuta jets umieszczone:P
 ja  tajemnice smallvile potrafilem ogladac po 15h;D
 do 4
 do 4,5
 Zawsze jak odkryłem jakiś nowy serial składający się z kilku sezonów, robiłem taki maraton - bo nie mogłem się oderwać od np. brothers and sisters, scrubs czy big bang theory ;)
 Moda na sukces - do teraz nie śpie
 Jeśli śledzicie przygody seksownej Detektyw King, która ma bzika na punkcie butów, to mamy dla Was 1 odcinek z drugiego sezonu z napisami. Miłego oglądania.
 Zacznijcie czytać postu userów na forum, bo się proszęo Sherlocka i Leverage, a tu nic.
 jakbym się przyznała ile seriali aktualnie śledzę, to musiałabym Was zabić :P
 6 sezonów Dextera w 7 dni- teraz na odwyku do października :P
 róznie z różnymi ale raz zdarzyło się nawet do 4 siedzieć z \Friends\" :D"
 Jak pojechalem kiedys na 3 tygodnie obozu to nagralem dragon ball Z  15x2odcinkidzienniex20min czyli jakies 10h bez przerwy z Goku:)
 Doctor Who do 4 nad ranem :D
 8 sezonów \Entourage\" w 12 dni"
 czy jest szansa na przywrocenie brakujacych odcinkow Louie?? 
 supernatural do 5rano :)
 Wszystkie odcinki Knight Rider'a
 Z Waszych komentarzy wynika, że jesteście nocnymi markami i uwielbiacie odpychać sen na rzecz Waszych ulubionych seriali. Na dzisiejszą noc mamy dla Was 5. odcinek 4 sezonu serialu komediowego \Jej szerokość Afrodyta\". Miłego seansu!"
 breaking bad
 Kiedy przestaje Ci zależeć dostajesz  wszystko.Lalka Chacky,Lalka  Chacky,Lalka Chacky.Jeśli to przeczytałeś  przeszła na Ciebie klątwa.Dziś w nocy  równo o 24:00 Lalka Chacky przyjdzie po  Ciebie ,w swojej kryjówce weźmie  siekiere odrąbie Ci głowe i zaniesie do  łóżka!!Możesz uniknąć klątwy wklejając  to do 20 komentarzy!!!! Fakty.Zgineło już  200 dziewczynek i 100 chłopców  kilka sekund temu · Lubię to!   Napisz komentarz...
 Wszystkim fanom serialu \Wilfred\" przypominamy, że rozpoczął się drugi sezon tej produkcji. Na naszej stronie znajdziecie już trzy pierwsze odcinki. Zapraszamy!"
 nowy odcinek Baby Daddy mial byc 4 lipca a tu dalej nic. wiadomo cos moze?
 o jaa;/
 wiem, że jednak muszę jeszcze poczekać do przyszłego tygodnia, a i tak codziennie sprawdzam czy jest odcinek :D
 dopoki sie limity na kazdym serwerze nie skoncza xd
 9 października
 kiedy będą napisy do odcinków \Tajemnicy Amy\" ?"
 o dzięki ;)
 A macie może serial z lat 80-tych \MIAMI VICE\"? Warto by go przypomnieć, to juz klasyka!!"
 Jak można mieć zbuforowane 70% odcinka na od siebie i mieć lagi nosz kurde ... już lepiej na putlokera wrzucać seriale bo to jakaś porażka jest. 
 Poprosimy o napisy do Awkward bardzo ładnie prosimy :)
 Witam Dzięki za wrzucenie serialu T.J hooker właśnie wczoraj szukałem w necie czy będziecie wrzucali dalsze sezony ??? 
 CZY WY TEŻ TAK MACIE ŻE WAM W PLAYERZE SPROCET NAGLE PRZERYWA ODTWARZANIE ?
 8. odcinek drugiego sezonu komediowego serialu \Episodes\" dostępny już z napisami! Jeśli chcecie wiedzieć, co takiego się wydarzy, zapraszamy do oglądania!"
 Jak to możliwe, że nie ma nowego odcinka Pretty Little Liars?? :(
 Uwielbiam ten serial
 Kiedy pojawi się 4 odcinek suits ? :) 
 a kiedy będzie 5 odcinek Pretty Little Liars bo premiera już dawno byla :(
 no wlasnie....................................
 zajrzałam tu z tego samego względu. Dajcie PLL :c
 A ja mam pytanie czy ktoś widział The Listener 3 sezon, do pierwszego odcinka są tak beznadziejne napisy ..... 
 Kiedy będą napisy od 2 odcinek do 5 i filmy od 6 do 7 odc. \SAVING HOPE\" ? "
 5 odcinek będzie dopiero 11 lipca :c
 Można wiedzieć kiedy będą nowe odcinki How I Met Your Mother, Bing Bang Theory i South Park? Moje ulubione seriale i akurat od dawna nie są aktualizowane :P.
 big bang we wrzesniu bd :P
 No a reszta? >_>
 zapewne tez^^
 właśnie też się zastanawiam, niby miał być 3 lipca, a tu nie ma :(:(
 można wiedzieć,kiedy będzie najnowszy odcinek PRETTY LITTLE LIARS, That girl is poison, z 03.07 ? :)
 Kiedy będą napisy do Bunheads???
 kiedy będzie tłumaczenie do Common Law :> ?
 nie będzie
 jezu znowu ty
 Witam. Jak mam oglądać Plotkarę? Bo żadne okno nie chce się naładować, a jak zaczyna to po chwili wyskakuje rejestracja albo po prostu przekroczony limit. Szczególnie MAXVIDEO i SPROCKED chociaz zawsze na tym ogladalam... CO JEST NIE TAK?:((((
 Gdzie odcinek z 3 lipca?
 A on nie zostanie później wyemitowany ze względu na obchody Święta Niepodległości w USA? Będzie chyba dopiero 10.07.
 podbijam ! prosimy o najnowszy odcinek Suits
 Nie będzie w tym tygodniu najnowszego odcinka, bo było jakieś święto w stanach :)
 W poniedziałkowy poranek mamy dla Was 5. odcinek z sezonu 3 serialu \Rizzoli & Isles\". Oczywiście z napisami!"
 My też nie znosimy długich przerw między kolejnymi odcinkami serialu \Czysta krew\". Dlatego tym bardziej cieszymy się, że mamy dla Was najnowszy, 5. epizod 5. sezonu z napisami!"
 senk ju !
 oj tam oj tam ja tam nie znosiłam długich przerw  w serialu o \zdesperowanych kurach domowych\" :P"
 Can't w8 2 C
 Nie mogę się doczekać kolejnych odcinków :)
 A dlaczego na maxvideo nie ma? xd
 zapowiedz nastpnego odcinka, ktora byla na koncu sprawila ze nie moge sie doczekac!!! swietny odcinek :D
 I ja mam tyle czasu czeka na kolejny odcinek?
 super, wielkie dzieki (:
 ?@%€$?¤¤¤¤][cpbvi*#?$~§<<=?€%@//,):\\"-_; ]}"
 DLACZEGO WIEKSZOSC SERIALI NIEMA NAPISOW ALBO LEKTORA....
 heej, mam pytanko odnośnie hostingu <hd3d.cc>, nie chcę mi się odtwarzać, gdyż 'złośliwie' twierdzi, że przekroczyłam limit i powinnam bulić za konto premium. ;) pytanie moje są 2: jak to ominąć (dawno z tego hostingu nie korzystałam, więc myslałam, że limit się wyzerował) i czy płacenie za to konto premium (trzeba wysłać nr. telefonu itd.) się opłaca i jest rzetelne? :) z góry uniżenie dziękuję za odpowiedzi i ewentualne porady! (problem dotyczy Cold Case, które z napisami jest tylko na tym, nad czym boleję ;( )
 Wrzucajcie na maxvideo, mają tam całkiem przystępna opcję premium :)
 kiedy dodacie odcinek 'baby daddy' z zeszłego tygodnia? 
 nie interesuj się
 serial New Girl - od odcinka 10 nie działają na stronie linki z maxvideo....a kilka odcinkow wczesniej wykupilam sobie dostęp do tego odtwarzacza :/
 Na początek dnia dobra wiadomość, 6. odcinek serialu \Continuum\" już z napisami!"
 a kiedy będzie dostępny odcinek Pretty Little Liars z 3lipca??
 OooooooOoooo GrUBoo :)
 jak na razie najlepszy odcinek w tym sezonie
 po 10 minutach wyskakuje limit. też chciałabym wiedzieć co się dzieje!
 też chciałabym wiedzieć co się dzieje
 hm... ile bym za tego kundla dał :)
 do 16 nastepnego dnia kilka razy
 Jeśli z niecierpliwością czekacie na kolejne odcinki serialu \Falling Skies\" mamy dla Was 5. epizod z sezonu 2, z napisami!"
 Odchodze z tej strony, wprowadzili jakies kody weryfikacyjne czy cos.
 Co za idiota przetłumaczył 'Falling Skies\ jako \"Wrogie niebo\"...?"
 Moglibyście udostępnić serial t.j hooker w playerze maxvideo?????
 dlaczego na maxvideo nie ma serialu 'uczciwy przekret' od 14 odcinka ostatniej serii? chodzi mi o wersje z napisami :)
 czy moglibyscie udostepnic? :)
 \The Newsroom\" to nowy serial HBO opowiadający o pracy ekipy dziennikarzy przy realizacji telewizyjnych serwisów informacyjnych. Mamy dla Was 3. odcinek tej dynamicznej i wartkiej produkcji z lektorem."
 powiem tylko jedno uważaj wszędzie chcą nas oszukać i zdefraudowaną kasę dają scjentologom
 Jak to jest że promujecie hosting sprocked.com skoro po pierwsze, po zakupie konta premium szybkość buferowania jest taka sama jak dla niezalogowanych użytkowników, co więcej ta profesjonalna usługa nie raczyła od kilku dni odpisać na maila z tą sprawą. Niech wisienką na torcie będzie to, że w tym momencie nawet nie idzie ściągnąć żadnego odcinka The Newsroom z tego hostingu (oczywiście przechodzą ze strony iitv, błąd 404. WTF?:o
 3. odcinek serialu \Anger Management\", w którym gra Wasz ulubiony Charlie Sheen, jest już dostępny z napisami!"
 dopiero teraz zauważyliście ,ze napisy w odcinku są??
 ok kiedy jest ten serial na iiTV ?
 rozumiem, dzieki za odpowiedz :)
 wrzućcie jak najszybciej tłumaczenie s04e01 White Collara bo nie wytrzymię !
 Jednak jeżeli jakiś hosting pojawia się na Waszej stronie, to równoznaczne to jest z tym że dzięki Wam on jest reklamowany i czerpie z tego tytułu korzyści. Mnie np. nabrali na premium, a niestety nie można nawet obejrzeć kilku minut ponieważ strona automatycznie się odświeża. Nie musicie proponować swoim użytkowników, usługi hostingowej która po prostu naciąga ludzi.
 no niestety tera znowu nie działają. a wczoraj tylko niektóre działały. Nie ładują sie filmiki, a nie jest to wina przeglądarki bo sprawdzałam na trzech, internet też ok bo np. z hd3d.cc działa. Niestety problem z maxvideo, w ogóle niepotrzebnie wykupywałam dostęp ://
 Dla wszystkim fanów serialu \Teen Wolf\" dobra wiadomość. Mamy dla Was 7. odcinek z sezonu 2 z napisami!"
 w końcu <3
 PLL byście dali
 ha! 10 min . temu skończyłam oglądać :) dziękuję :)
 kiedy kolejny odcinek  \ Hit and Miss \"?"
 taaak :D
 Jeeeezu, wreszcie, tak długo czekałam!!!!!! :D
 Dla wszystkich niecierpliwych fanów serialu \Pretty Little Liars\" :) na stronie jest już dostępny 5. odcinek 3 sezonu serialu z napisami! Enjoy!"
 już oglądam!
 I od razu humor poprawiony. :D
 w koncu !!
 Uwielbiam!
 jak oglądnąć bez limitu ? ;>
 na maxvideo się zaloguj i będziesz mogła obejrzeć. a bez limitu to chyba trzeba wykupić ;p lub można ściągnąć sobie odcinki na torrentach ;p
 ogladałem dzis pilot... dupy mi nie urwał. Chyba zrezygnuję z prób wkręcania się w niego...
 cudowny ten odcinek :)
 no nareszcie :D
 Nareszcie:)
 Wszystkim fanom serialu \White Collar\" przypominamy, że rozpoczął się właśnie 4. sezon tej produkcji. Mamy dla Was 1. odcinek z napisami!"
 Tak !!!!!!!!!!!!!!!!!
 O lektora do 2 sezonu ; )
 Kiedy kolejny odcinek Awkward ? 
 znajdzcie wkoncu wszystkie sezony kobra oddzial specjalny juz tyle czekam ehhhh...
 zabiezcie sie wkoncu za kobre oddzial specjalny te stare sezony prosze was
 To w końcu Covert Affaires ma tłumaczenie, czy nie? Bo pomimo polskiej flagi na stronie głównej nic na to nie wskazuje. 
 Coś lekkiego, przyjemnego i komediowego na początek pechowego piątku? :) Włączcie \Jej Szerokość Afrodytę\" najnowszy, 6. odcinek z sezonu 4 już z napisami!"
 Twój Ryj Nadaję Się Do Crash Testów
 Dziś piątek 13-tego, czy zdążyło już przydarzyć się Wam coś pechowego? A jeśli nie, to co nosicie ze sobą na szczęście, żeby od tego pecha się ustrzec?
 Dzisiejszy dzień jest tak zajebisty, że nawet deszcz na polu nie może go zepsuć :D
 nic oraz nic :)
 wypadła mi plomba...
 kanapke.
 dzień jak każdy inny dzień... :D
 Najlepsze na piątek 13ego jest mieć go... gdzieś :) jeśli się w to nie wierzy to jakoś tak nawet pech omija szerokim łukiem :)
 kurwa mandat z ztm :|
 dziewczyna ze mna zerwala ; /
 to na pewno nie wina piątku 13.
 Supernatural zapewniło mi emocjonalną śmierć. Dzisiaj.
 nie wychodźcie z domu to nic wam sie nie staine
 co za film?
 Przechodzę pod rozstawioną drabiną, nie rozsypuję soli bo miałabym więcej do sprzątania; podobnie do przysiadania, nie przysiadam bo skoro się wracam znaczy, że jestem już spóźniona ;) A do tego mam czarnego kota, który kilka razy w ciągu dnia przechodzi mi drogę:)
 Dla mnie to akurat szczęśliwy :)
 A kiedy nowe odciki supernatural ?? 
 9 września
 Premiera w sieci 3 października
 to troche se poczekam jestem ciekawy co bedzie w tym czyścu :p
 \Zaklinacz Dusz\", pisze, że są napisy PL w 1 i 2 sez., ale tam naprawdę nie ma napisów, chyba wszystkie odcinki. Dlaczego? :( "
 Kiedy będą napisy od 2 odcinek \SAVING HOPE\" ? "
 Ja też chcę wiedzieć! :)
 Kiedy będą nowe odcinki z napisami \Touch\"?"
 Dostałam info, że jest aktualizacja w Dexterze, sprawdziłam - faktycznie, pojawił się nowy odcinek, ale bez napisów. Dziś zaglądam znów, a odcinek niedostępny :C Kto zna tajemnicę tego zdarzenia?
 Dodali odcinek, który jeszcze nie został wyemitowany. Często tak robią. Jest to właściwie informacja o odcinku. obok małym druczkiem pisze data emisji - 30 września. Też dostałam powiadomienie i się zdziwiłam, bo emisja była przewidziana właśnie na koniec września. Należy więc uzbroić się w cierpliwość i nie dać się zrobić w balona :)
 Jak mija Wam końcówka weekendu? Jeśli nie macie żadnych planów na dzisiejszy wieczór proponujemy 3. odcinek z 2 sezonu serialu \Awkward\" z napisami!"
 nareszcie xd !
 Dodajcie prosze napisy do nowch Suitsow i Dexa - do obu epow juz sa dostepne w Internecie. ;-)
 w końcu się doczekałam :D
 W końcu jest. Już nie mogłam się doczekać. A serial z odcinka na odcinek coraz lepszy. Zresztą jak sezon I:):)
 ale wczoraj był link - rzecz w tym. ciekawa jestem co tam było :)
 Dex ma przecież premierę 30 wrzesnia :O ale co do Suitsow to się zgadzam
 dopiero 30 września :(((((((
 http://www.youtube.com/watch?v=rzzwNUBc2Z0&feature=share
 Wszystkim fanom serialu \Układy\" przypominamy, że rozpoczął się właśnie 5 sezon tej produkcji. Mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami!"
 Nielubie
 Breaking Bad NAPISYYY 
 no włąsnie napisyy !!!
 Prosiliście, prosiliście i wyprosiliście ;) Mamy dla Was 4. odcinek z 2 sezonu serialu \Suits\" z napisami. Miłego oglądania!"
 Jest kozacki!
 warto było tyle czekać na ten odcinek :D
 TAK JEST NARESZCZIE alez ci ludzie sie opieprzaja przez wakacje
 Dave Mark Polak doczekałeś się!
 Rano oglądałem :P
 Dluzej nie mogliscie?
 True Blood z napisami na maxvideo. Dziękuję!
 Kiedy napisy do Breaking Bad ?
 Nie macie planów na dzisiejszy wieczór? I bardzo dobrze się składa, bo mamy dla Was 6. odcinek z sezonu 5 serialu \Czysta Krew\" z napisami i lektorem."
 :D poprawiliście mi humor!
 wreszcie ;o
 zaliczyłam już rano ;)
 zasiadamy zatem przed ekrany :D
 ech, już widziałem
 pff, dawno obejrzane :p
 crap, wlasnie skonczylam ten odcienek po angielsku
 Już widziałam:p
 oo fajnie :
 ;ooo zajebisty odcinek *.*
 wy naprawdę to oglądacie....:/
 TEN SERIAL TO GÓWNO
 widziałam :P czekam na następny !
 Gówno nie, ale to moim zdaniem synonim kiczu 21 wieku. Kilka procent Polaków czyta książki, reszta, która nie umie czytać ogląda ten serial....
 Są też tacy co czytają książki i oglądają ten serial.
 Kiedy Józek z napisami????
 dokładnie... uwielbiam książkę a serial traktuje jako odrębną historie...
 o kurwa... nie umiem czytać
 :o hay, l'am from indonesia?? add me please my friend in facebook. sowkeyy_
 Bardzo dobry serial.
 ja sie nie doczekalem i bez napisow ogladnalem jak tlyko wyszedl :D
 Chcecie wiedzieć, co wydarzy się w kolejnym odcinku serialu \Falling Skies\"? Nic prostszego! Zapraszamy na stronę iitv.info, gdzie znajdziecie 6. odcinek z 2 sezonu z napisami!"
 Wrogie niebo?? Sirjusli????
 co sie stało z seriualami które kiedyś były?
 no wgl było ich wiecej
 nie ma np tbbt
 O.o
 Weź długopis i kartkę ;p1. Napisz imię osoby płci przeciwnej. 2. Który kolor najbardziej lubisz: czerwony, czarny, niebieski, zielony czy żółty? 3. Pierwsza litera twojego imienia? ...  4. Miesiąc urodzenia? 5. Który kolor bardziej lubisz czarny czy biały? 6. Imię osoby tej samej płci. 7. Ulubiony numer? 8. Wolisz jezioro czy morze? 9. Napisz życzenie (możliwe do spełnienia!). Skończone – zobacz poniżej: Odpowiedzi 1. Kochasz tę osobę. 2. Jeżeli wybrałaś /eś: Czerwony – twoje życie jest pełne miłości. Czarny – jesteś konserwatywna /y i agresywna /y. Zielony – twoja dusza jest zrelaksowana i jesteś osobą na luzie. Niebieski – jesteś spontaniczna /y i kochasz całusy i pieszczoty tych, których kochasz. Żółty- jesteś bardzo szczęśliwą osobą i udzielasz dobrych rad tym, którzy są w dołku. 3. Jeżeli pierwsza litera twojego imienia jest: A-K - masz w sobie dużo miłości, którą ofiarujesz bliskim i przyjaciołom. L-R - Próbujesz cieszyć się życiem na maxa a twoje życie uczuciowe wkrótce rozkwitnie. S-Z - lubisz pomagać innym a twoje przyszłe życie uczuciowe wygląda bardzo dobrze. 4. Jeśli urodziłaś /eś się w: Styczeń – Marzec Rok minie ci bardzo dobrze i odkryjesz, że zakochasz się w kimś zupełnie nie oczekiwanym. Kwiecień - czerwiec Twój związek (uczuciowy) jest bardzo silny, będzie trwał długo i pozostawi wspaniałe wspomnienia na zawsze. Lipiec- wrzesień Będziesz mieć wspaniały rok i doświadczysz dużą zmianę w życiu na lepsze. Październik – grudzień Twoje życie uczuciowe nie będzie zbyt wspaniałe, ale w końcu odnajdziesz swoją bratnią duszę. 5. Jeśli wybrałaś /eś Czarny: twoje życie obierze inny kierunek, co będzie dla ciebie bardzo korzystne i bardzo cię to ucieszy. Biały : Będziesz mieć przyjaciela, któremu można będzie całkowicie zaufać i zrobiłby dla ciebie wszystko, ale ty możesz sobie z tego nie zdawać sprawy. 6. Ta osoba jest twoim najlepszym przyjacielem. 7. To jest ilość twoich bliskich przyjaciół w twoim życiu. 8. Jeśli wybrałaś /eś: Jezioro: Jesteś lojalnym przyjacielem i kochanką /iem. Morze: Jesteś bardzo spontaniczna /y i lubisz zadowalać ludzi. 9. To życzenie spełni się tylko wtedy, gdy wstawisz ten test do 5 innych odp w ciągu jednej godziny. Wklej je do 10 innych komentarzy spełni się przed twoimi następnymi urodzinami
 Wiemy, że z niecierpliwością czekacie na każdy kolejny odcinek \Teen Wolf\". Dlatego jesteśmy pewni, że ucieszy Was najnowszy, 8. odcinek z 2 sezonu z napisami!"
 https://m.facebook.com/?refsrc=http%3A%2F%2Fpl-pl.facebook.com%2F&_rdr#!/WieszZeJestesPiekna3?__user=100002013730388
 cieszy i to jak :D
 oglądam właśnie
 Leverage sezon 5 !  <3
 Zosia Nadal są tylko musisz dać pełna liste seriali, albo wyszukiwanie ,
 Mamy nadzieję, że będziecie nas za to straaasznie lubić :) Mamy dla Was 15. odcinek serialu \Jane by Design\" z napisami! Cieszycie się?"
 Ani troche. Chce wreszcze normainie obejrzec Star Trek !!!
 a ja Pretty Little Liars :( nawet bez napisów.. <beczy
 wreszcie!
 akurat, co do Jane By Design- przyzwyczaiłam się do oglądania bez napisów :>
 Kiedy napisy do Pretty Little Liars? ;) 
 Uwaga, uwaga! Komunikat specjalny dla miłośników \Futuramy\"! Mamy dla Was 5. odcinek z 7 sezonu z napisami! Więc zasiadać przed monitory i klikać, klikać :)"
 A co z 4 odcinkiem? :-/
 Nowy odcinek Longmire jest dostępny wyłącznie na Maxvideo i Sprocked, które limitują czas dostępu. Czy można by poprosić o zamieszczenie jakiegoś linku do innego hostingu, bardziej przyjaznego dla użytkownika? Jak np. Gorillavid, Anyfiles, Putlocker. Byłabym przeszczęśliwa.
 Jeśli jeszcze nie widzieliście nowego serialu komediowego \Baby Daddy\" to serdecznie zapraszamy do oglądania, bo jest się z czego pośmiać. Główny bohater niespodziewanie zostaje ojcem, gdy jego była dziewczyna podrzuca mu dziecko pod drzwi domu i znika. Chłopak postanawia zająć się brzdącem. Oczywiście z pomocą przychodzi mu rodzina. Czy dobrze wypadnie w roli taty? Zobaczcie sami. Na stronie jest już dostępny 3. odcinek z napisami!"
 Ta,nawet drugiego nie mogłam obejrzeć,te napisy,to masakra,chyba że ktoś łaskaaawie zmienił .
 dajcie nwoe supernatural walking dead i gre o tron a nie jakiś daddy ;/
 Baby Daddy jest rewelacyje! Dlaczego nie ma dzisiaj nowego odcinka( moze byc bez napisow ) ? :)
 obejrzałam i według mnie to taki humor i śmiech na siłę, ale cóż ;)
 Czy są tutaj fani Cougar Town? ;) Jeżeli tak to zapraszamy do obejrzenia kolejnego odcinka naszego ulubionego serialu.
 Nie! Ale jest fan Ukrytej Prawdy. Macie nowe odcinki???
 teraz Wam sie przypomniało o nowym odcinku jak już dawno się seria zakończyła i obejrzałam wszystkie odcinki z końcówki bez napisów ? coś Wam dbanie o fanów nie wychodzi.
 Kochani! Często pytacie nas kiedy będą nowe odcinki do Waszych ulubiony seriali, czy też kiedy pojawią się ich tłumaczenia. Na wszystkie pytania staramy się zawsze odpowiadać, ale żeby przybliżyć Wam sposób, w jaki funkcjonuje nasz serwis postanowiliśmy przygotować dla Was krótką ściągawkę. Na stronie POMOC iitv.info graficznie przedstawiliśmy, jak wygląda proces pojawiania się nowych odcinków w naszym serwisie. Mamy nadzieję, że ten wykres pomoże Wam nie tylko zrozumieć, jak działa nasza strona, ale także odpowie na Wasze pytania! http://iitv.info/pomoc/
 I tak będą do Was pisać, kretyństwa nie da się zwalczyć tak łatwo. ;)
 Kiedy Piątek 3 ?:P
 Dziś mamy dla Was nowy serial kryminalny \Perception\". Produkcja opowiada o genialnym neurobiologu, który wykorzystuje swoje umiejętności, aby pomagać policji i FBI w rozwiązywaniu zagadek kryminalnych. Napiszcie co o nim sądzicie. Czekamy na Wasze opinie!"
 tyle tych kryminałów, ciężko o coś świeżego...
 dajcie mi Plotkarę, a nie jakieś kryminały :(
 \Produkcja opowiada o genialnym *******, który wykorzystuje swoje umiejętności, aby pomagać policji i FBI w rozwiązywaniu zagadek kryminalnych\" ... hmmm... Skąd my to znamy? :D"
 połączenie House'a z Lightmanem i Munkiem
 Kiedy mozna się spodziewac The walking Dead i Boardwalk Empire 
 Sory za to ale musze :D gereno Sietino - jeśli to przeczytałeś, to w ciągu 12h twoi rodzice umrą ! Aby tego uniknąć prześlij to jeszcze do 20 komen. Masz na to 10 minut . Nie wierzysz ? 12 stycznia 2009 r zginęli z niewiadomych powodów Adam i Angi
 Chcialam obejrzec PLL ale widze ze nie da rady bo link do odc. z napisami jakis lewy jest :P Wiec chyba trzeba go wykasowac :) 
 Mamy nadzieję, że jeszcze nie zamierzaliście pójść spać, bo mamy 6. odcinek 3 sezonu Waszych ulubionych \Pretty Little Liars\" z napisami!"
 jest jest jest
 fajne to???
 wreszcie. Pretty Little Liars. <3
 co ja bym bez was zrobiła. :)
 Szkoda mi Spencer pod koniec. :c
 warto to oglądać ? w jakim to jest klimacie ?
 klimat plotkary
 Kacper Golba, raczej w babskim klimacie ;)
 właśnie  o co chodziło ze Spencer na końcu ? Bo oglądam bez napisów i nie zrozumiałam zbytnio :D
 Mi bardziej się podoba niż \Plotkara\" :) Świetny serial ! <3"
 Klimat Plotkary? Nie wydaje mi się.
 Daria, obejrzyj. Nie będę zdradzał wszystkim. :c
 :c
 super:D
 Spencer pomogla wypuscic Garetta,dawajac te bransoletke policji
 strasznie sie scina :(
 wreszcie ;p
 zdecydowanie NIE klimat 'Plotkary', fabuła jest trochę bogatsza niż kto z kim aktualnie sypia ; )
 BRAWO DLA ŻANETY, KTÓRA ZEPSUŁA WSZYSTKIM CAŁY ODCINEK! <brawo>
 mi cały czas pisze że nie mam limitu ;/
 Dzięki Żaneta :*
 bo dala bransoletke na policje na ktorej byla krew Alison i jeszcze kogos ale nie tego G.
 omg, następna.
 ani mi się śni spać, czekałam już kurdę 2 dni! :O ;P
 kurde. jutro.
 i błagam nie spojlerujcie please.. tu wchodzą też tacy co jeszcze nie oglądali od razu, tylko np. obejrzą za dzień czy dwa, można się chyba wstrzymać troche przed tym gadaniem co było w odcinku. /a co do 'Plotkary' to milion razy lepsze, nie takie szajsne ;P/  lo?e PLL!!!
 dobre to czy nie?
 Brawa to dla tych, którzy wchodzą w komentarze do odcinka, którego jeszcze nie widzieli :D:D:D
 Chcecie wiedzieć co nowego u Waszej ulubionej dealerki z serialu \Trawka\"? Zapraszamy na 3. odcinek z sezonu 8 z napisami!"
 bardziej mnie obchodzi gdzie są napisy do odc. 16 Jane by Design.:p
 W koncu napisy szkoda ze ep wyszedl w poniedzialek
 a mi nie działają napisy?;/
 Kiedy rozpocznie się 8 sezon Supernatural i 3 sezon Gry o Tron? 
 ok, ale w komentach często można zapytać lub znaleźć odpowiedzi jak ktoś ma jakiś problem z odtwarzaniem, czy z czymś ogólnie, więc tak czy inaczej można się na spojlera natknąć i raczej z własnej dobrej woli dla komfortu innych nie powinno się ich tu umieszczać :) i to wcale nie powinno się wiązać z niemożnością wejścia w komentarze. fajnie jest razem pogadać o tym co było w odcinku ale może nie tak od razu po kilku godzinach od dodania, gdy połowa jeszcze nie obejrzała xD
 Setki oficjalnie licencjonowanych koszulek z seriali! http://nextwave.pl/category/201165/seriale.html
 misja-w-czasie błąd w linku prowadzącym do pierwszego odcinka.   Jest> http://iitv.info/misja-w-czasie/s01e01-pilot-(1).html powinno być  http://iitv.info/misja-w-czasie/s01e01-pilot.html co skutkuje 404ą
 Black Dynamite: The Animated Series nie działa link na stronę serialu
 kiedy tłumaczenie suits?
 Na napisy24.pl jest wiadomość, że napisy powinny się pojawić najwcześniej w Poniedziałek.
 Chętnie zachęcam ew. tłumaczy do ostatnich odcinków Newsroomu i Suits. Rozpaczliwie brakuje im napisów...
 spoko dzieki ;]
 a jak szansa na napisy do Saving hope?Są tylko w pilocie a serial zapowiada się miło!pozdrawiam.
 Kiedy rozpocznie się 8 sezon Supernatural i 3 sezon Gry o Tron ? 
 Dlaczego w miejsce Barter Kings wstawiacie Southland?
 Wiadomo juz kiedy bd 7 odcinek 3 sezonu na iitv ;) ?
 Wszystkim fanom serialu \White Collar\" przypominamy, że rozpoczął się już 4 sezon. Mamy dla Was dwa pierwsze odcinki z napisami!"
 :) dzięki piękne za Newsroom. już tylko Suits...
 e tam białe kołnierzyki.. czekam na napisy do Suits s0205 :D
 Czemu większośc seriali wrzucacie na odsiebie, sprocked, maxvideo,czy hd3d-cośtam- albo mają limity albo strasznie się zacinają? Prosimy o więcej z putlockera chociażby,na którym ogląda się wszystko śiwetnie,szybko i bez problemów.
 Share za Share ?
 nowy odcinek Suits już wyszedł 3 dni temu a napisów nadal brak ?
 Na początek nowego tygodnia coś dla fanów \Futuramy\". 6. odcinek z sezonu 7 już z napisami!"
 Macie to z lektorem? W sensie, nie ten odcinek, ale w ogóle z tego serialu? Najchętniej to bym obczaił dubbing z VIVY ale na to chyba jeszcze za wcześnie.
 a w internecie napisy są już dostępne od kilku godzin na Hataku
 Nie mieliście jeszcze okazji przyjrzeć się samotnemu ojcu wychowującemu małe dziecko? W takim razie zapraszamy na 4. odcinek serialu \Baby Daddy\" z napisami! Jest się z czego pośmiać!"
 fajny serial : )
 Jest już z duubingiem na iitv. Zobacz ostatni link pierwszego odcinka przy opcji \Lektor\"."
 Black Dynamite: The Animated Series  Ciągle nie działa.
 Bo to biznes, zapewne mają z nimi umowy ;)
 odsiebie nie ma limitów, prawda? ale putlocker jest bezkonkurencyjny.
 Ktoś, kto przetłumaczy Political Animals, zostanie ozłocony. W sensie przenośnym. Czyli obdarzony ciepłymi uczuciami.
 Wiemy, że na to właśnie czekacie, więc nie zwlekamy ani chwili, aby poinformować Was o tym, że na stronie jest dostępny 5. odcinek \Suits\" z napisami!"
 a czy go już wczoraj nie bylo :)
 Był wczoraj a więc z tym nie zwlekaniem trochę wam nie wyszło..
 Najbardziej to my na nową serię Californication czekamy
 Witam. Chciałam sobie przypomnieć serial Instant Star  , ale niestety od 2007 roku nikt nic nie przetłumaczył. Tylko informacja\czekamy na tłumaczenie\"...;/"
 dexter:)
 Ty  lepiej sie zabierz za Gre!! ;]
 obejzalem gre juz :)
 spokko co? [;
 no daje rade daje rade hehe
 Szkoda, niestety nigdzie nie da się znaleźć ;( Musze sie obejść \smakiem\""
 Jesteście ciekawi, co wydarzy się w kolejnym odcinku \Falling Skies\"? Jeśli tak, to zapraszamy do oglądania! 7. epizod z 2 sezonu już z napisami!"
 Widzialem jeszcze bez napisów :) Polecam !
 Nie ma linków do Teen Wolf s02e09 - Party Guessed mimo ze odcinek wyswietla sie na stronie głownej?! Prosze o korekte. Thx.
 na stronie jest chyba jakiś błąd - nie ma linków do odcinków po kliknięciu w \zobacz linki do pozostałych hostingów\" np. Bunheads, Teen wolf (jest jeden link, pojawił się przed chwilą jednak wcześniej linków było więcej)"
 mam pytanie: czy żeby oglądać jakiś serial trzeba koniecznie sie logowac??
 Tak bardzo dobre, ale jest tylko jeden odcinek przetłumaczony z napisami, a dwa kolejne są po ang, z czego nie ma w ogóle linków do wersji angielskiej. Po za tym oglądanie tego po angielsku polecam dla osób, których level angielskiego jest taki jak człowieka, ktory zyje w USA od urodzenia. Pozdrawiam.
 Bardzo Was lubię, bardzo polecam. Mam jedną uwagę/radę/prośbę:) Oglądanie konkretnego odcinka serialu jest utrudnieniem, kiedy chcąc obejrzeć następny lub poprzedni muszę albo wrócić albo otworzyć odcinek w nowej karcie. Fajnie by było, gdyby przy oglądanym odcinku była lista odcinków danego sezonu - tak żebym po skończeniu jednego od razu mogła kliknąć w następny. Nie wiem, czy zrozumiale to wyjaśniłam:) Pozdrawiam!
 nie ma linków do najnowszego odcinka Awkward ;(
 Ten sprocked.pl to banda oszustów a wy promujecie to....wstyd...nie ma co premium kupować ...wstyd mi za was
 Czy wiecie, że mamy już 7 odcinek 3 sezon Słodkich kłamstewek? Zapraszamy do oglądania! :)
 lipa bez napisów :)
 nie wiem czy tylko mi czy innym użytkownikom też, ale nie pokazują mi się linki. jest napis 'wybierz gdzie chcesz oglądać' i pustka. jane by design też się nie da obejrzeć :(
 tez tak mam ale tylko w niektórych przypadkach
 kiedy w koncu zakonczy sie ten serial?
 czekamy na napisy
 ŻAdna lipa, po prostu uczyć się angielskiego ;)
 zajebiścieee <3
 terz tak mam nie moge go otwozyc
 też*. A ja właśnie oglądam poprzedni! <3
 Nie widać linków do najnowszych odcinków Pretty little liars i Jane By Design...
 W koncu <3
 Futurama - odcinki są źle ponazywane
 zaden serial bez napisow nie działa - why??
 Nie ma linków do nowych odcinków :/
 Nie ma linków :(
 http://www.putlocker.com/file/5F2AB458C5716526# tu macie :)
 ooo dziekuje <3
 raczje do wszystkich...White Collar.. The LA complex..Awkward.. iiTV.info - najlepsze seriale online moze cos poradzicie?
 Jazdyyyy   < 3
 czekamy na napisy!:)
 No działa chyba jeszcze nie w pełni dobrze...
 Instant Star lecialo u nas w polsce wiec musza byc odcinki z lektorem..moze mozecie taki umiescic na serwisie?
 nie mam dalej linków :(
 w the listener dalej nie ma linkow :(
 Czekamy na napisy!!!!!!!!! :D
 Ciekawi co nowego u najlepszej dealerki w mieście? Zapraszamy na 4. odcinek z 8 sezonu serialu \Trawka\" z napisami!"
 Wilson Najlepszy <3
 Jeśli z niecierpliwością czekacie na następne odcinki serialu \Awkward\" to mamy dla Was 4. epizod z 2 sezonu z napisami!"
 wczoraj już było :p
 okej, okej :d
 dzieki, ogladam :D
 bardzo dobrze, że przypominacie, bo od paru dni zerkam czy już jest ;):):):) a przypomnienia zawsze mile widziane :)
 Dla ciekawych świata i żądnych przygód serialomaniaków mamy nowy serial! \Sinbad\" to produkcja, która opowiada o losach dobrze nam znanego perskiego żeglarza. Sinbad ucieka z rodzinnego miasta i żegluje po morzach i oceanach, by znaleźć sposób na zdjęcie klątwy, nałożonej na niego przez własną babcię. Jak Wam się podoba serial? Czekamy na opinie!"
 A zaczniecie w końcu czytać forum?
 Może być nawet ten Sinbad :)
 zgadza się nie płaćcie im!!
 Brakuje mi serialu \Bez tajemnic\". Dobra produkcja, świetne aktorstwo. Niedługo startuje drugi sezon. Może udostępnicie na swojej stronie? "
 Mamy dobrą wiadomość dla fanów serialu Damages. Mamy dla Was 3. odcinek 5 sezonu - zapraszamy do oglądania :)
 Wrzućcie nowy odcinek Suits
 Kiedy będzie 8 odcinek 3 sezonu Pretty little liars ? :D
 Nawet tych dobrych?
 Z całą pewnością wielu z Was polubiło współpracę niesamowicie inteligentnego i sprytnego fałszerza dzieł sztuki Neal'a Caffreya (Matt Bomer) i wytrwałego agenta FBI Petera Burke (Tim DeKay). Mamy dla Was kolejną część ich przygód :) Zapraszamy na 3. odcinek 4 sezonu White Collar.
 lubię to!
 kocham Preety Little Liars <3
 Kiedy będą napisy w \Saving Hope\"??? Nie mogę się doczekać! "
 Czy doczekamy się kolejnych odcinków Those Who Kill?
 jakie polecacie seriale (oprócz PLL, Gossip Girl, TVD, Glee, The Secret Circle, 90210)
 przetłumaczcie akward!;< 
 Specjalistka od związków (Heche) po tym jak odkryła, że zdradza ją narzeczony, postanawia zostać w małym miasteczku na Alasce. Tu gdzie na dziesięciu mężczyzn przypada jedna kobieta, ma nadzieje nauczyć się wszystkiego na temat, który zdawało jej się, że w całości opanowała - jak znaleźć i utrzymać przy sobie idealnego mężczyznę. Drugi odcinek pierwszego sezonu już na Was czeka! :)
 Uwielbiam ten serial :)
 Nareszcie! :)
 wszystkie odcinki sa niedostepne.
 w końcu! :)
 CUDOWONOŚĆ!
 Czterej Pancerni i pies to polski serial, a mimo to jest na stronie iiTV.info
 Już jest, jest, jest! Czym prędzej zapraszamy do obejrzenia 8 odcinka 5 sezonu Czystej Krwi :-)
 już lecę wampirku lecę
 już obejrzany, nawet dwa razy :D
 pamiętniki wampirów lepsze !;))
 @Damian Ck Hahahahaahahahahahahaha... nie.
 stu procentowe poparcie dla Damiana  ;D
 jak nie jak tam
 tak*
 The Vampire Diaries najlepsze <3
 to chłopcy to w ogóle oglądają? :O :DD
 ahahhaahah..... tak . o niebo lepsze sa pamietniki.
 :)!!
 kiedy bd przetlumaczone nie wiecie moze??
 Kto oglądał wszystkie sezony tró blóda ten wie, że jest bezkonkurencyjny ! :)
 będzie przetłumaczone wtedy, kiedy ktoś przetłumaczy i wrzuci upload... jeżu...
 taa i pewnie Zmierzch i iskrzący wampir pewnie też lepsze co?
 tak, lepsze
 Supernatural bitches .
 Supernatural , Californication , True Blood .
 Supernatural!!! *.*
 The Walking Dead, bitches.
 Jakby porównywać true blood i pamiętniki do zmierzchu, to wyjdzie, że pamiętniki są bardziej podobne do zmierzchu. W true blood są dziwki, narkotyki, puszczająca się wrózka, czarny gej, zastępca szerfya, który wyruchał pół miasta i tak dalej. A w pamiętnikach? ' och damon och ten drugi ah eh oh uh\. Reasumując gusta są różne . ;)"
 Co się dzieje, ten sezon jest  jakiś ...smutny.Wszyscy padaka,źle się dzieje, płaczą,<wzdycha, tęskni za  humorem z poprzednich  sezonów >
 Dobrze ze dziewczyny sie ze Mna zgadzaja ;)
 Są gusta i guściki ale moim skromnym zdaniem oby dwa seriale są fajne na swój szczególny sposób (sama oglądam i jeden i drugi), obydwa trochę inaczej ukazują wampiry i to się powinno cenić. Nie było by sensu gdyby każdy serial opisywał wampiry i inne tego typu istoty w ten sam sposób więc dobrze, że są w nich takie różnice :P
 Lubię pamiętniki, owszem. Ale True Blood o wiele bardziej. Może dlatego, że to nie jest kolejny serial dla nastolatków ;] Nie jest tak grzecznie jak w pamiętnikach ^^
 Ten sezon jest totalnie beznadziejny. W 4 jeszcze coś ciekawego się działo, zwroty akcji. A teraz bardziej poszli w stronę pokazywania dup głównych bohaterów zamiast konkretnej fabuły. Poziom serialu powoli spada do poziomu VD. Tak, oglądam oba, więc mam porównanie.
 To prawda spadli na jakości, a szkoda bo do pierwszych sezonow byl moim ulubionym serialem.VD dalej trzyma poziom mimo że jest to bardziej serial dla nastolatkow ale przecież nie jakis tam denny jak zmierzch .
 weź długopis i kartkę ;p 1. Napisz imię osoby płci przeciwnej. 2. Który kolor najbardziej lubisz: czerwony, czarny, niebieski, zielony czy żółty? 3. Pierwsza litera twojego imienia? 4. Miesiąc urodzenia? 5. Który kolor bardziej lubisz czarny czy biały? 6. Imię osoby tej samej płci. 7. Ulubiony numer? 8. Wolisz jezioro czy morze? 9. Napisz życzenie (możliwe do spełnienia!). Skończone – zobacz poniżej: Odpowiedzi 1. Kochasz tę osobę. 2. Jeżeli wybrałaś /eś: Czerwony – twoje życie jest pełne miłości. Czarny – jesteś konserwatywna /y i agresywna /y. Zielony – twoja dusza jest zrelaksowana i jesteś osobą na luzie. Niebieski – jesteś spontaniczna /y i kochasz całusy i pieszczoty tych, których kochasz. Żółty- jesteś bardzo szczęśliwą osobą i udzielasz dobrych rad tym, którzy są w dołku. 3. Jeżeli pierwsza litera twojego imienia jest: A-K - masz w sobie dużo miłości, którą ofiarujesz bliskim i przyjaciołom. L-R - Próbujesz cieszyć się życiem na maxa a twoje życie uczuciowe wkrótce rozkwitnie. S-Z - lubisz pomagać innym a twoje przyszłe życie uczuciowe wygląda bardzo dobrze. 4. Jeśli urodziłaś /eś się w: Styczeń – Marzec Rok minie ci bardzo dobrze i odkryjesz, że zakochasz się w kimś zupełnie nie oczekiwanym. Kwiecień - czerwiec Twój związek (uczuciowy) jest bardzo silny, będzie trwał długo i pozostawi wspaniałe wspomnienia na zawsze. Lipiec- wrzesień Będziesz mieć wspaniały rok i doświadczysz dużą zmianę w życiu na lepsze. Październik – grudzień Twoje życie uczuciowe nie będzie zbyt wspaniałe, ale w końcu odnajdziesz swoją bratnią duszę. 5. Jeśli wybrałaś /eś Czarny: twoje życie obierze inny kierunek, co będzie dla ciebie bardzo korzystne i bardzo cię to ucieszy. Biały : Będziesz mieć przyjaciela, któremu można będzie całkowicie zaufać i zrobiłby dla ciebie wszystko, ale ty możesz sobie z tego nie zdawać sprawy. 6. Ta osoba jest twoim najlepszym przyjacielem. 7. To jest ilość twoich bliskich przyjaciół w twoim życiu. 8. Jeśli wybrałaś /eś: Jezioro: Jesteś lojalnym przyjacielem i kochanką /iem. Morze: Jesteś bardzo spontaniczna /y i lubisz zadowalać ludzi. 9. To życzenie spełni się tylko wtedy, gdy wstawisz ten test do 5 innych odp w ciągu jednej godziny. Wklej je do 10 innych komentarzy spełni się przed twoimi następnymi urodzinami TO NAPRAWDĘ DZIAŁA!!!!!
 ten serial spada na pysk bo zamiast skupic sie na vampirach ( wilko-podobnych itp takze toleruje) to oni jakis motyw jakiegos dymiastego demona pokazuja, niedlugo tu bedzie wiecej stworkow niz w pokemonach. BTW. Dupy glownych bohaterow zawsze na tak, musza wynagrodzic publice za to jaka nie piekna aktorke wybrali na glowna bohaterke :P.
 sracie się. owszem, ten sezon jest o wiele gorszy od pozostałych, ale też niczego sobie. poza tym jest oparty na książkach, nie na 'wymyślaniu' ;].  kiedy będzie z lektorem?
 fajnie byłoby też zobaczyć Tarzana z Manhattanu ;)
 mega odcinek!! :D
 oparty na książkach? seriously? od książek to oni są już daleko od dawna, obawiam się, że w ogóle ich nie czytałeś...
 weź długopis i kartkę ;p 1. Napisz imię osoby płci przeciwnej. 2. Który kolor najbardziej lubisz: czerwony, czarny, niebieski, zielony czy żółty? ... 3. Pierwsza litera twojego imienia? 4. Miesiąc urodzenia? 5. Który kolor bardziej lubisz czarny czy biały? 6. Imię osoby tej samej płci. 7. Ulubiony numer? 8. Wolisz jezioro czy morze? 9. Napisz życzenie (możliwe do spełnienia!). Skończone – zobacz poniżej: Odpowiedzi 1. Kochasz tę osobę. 2. Jeżeli wybrałaś /eś: Czerwony – twoje życie jest pełne miłości. Czarny – jesteś konserwatywna /y i agresywna /y. Zielony – twoja dusza jest zrelaksowana i jesteś osobą na luzie. Niebieski – jesteś spontaniczna /y i kochasz całusy i pieszczoty tych, których kochasz. Żółty- jesteś bardzo szczęśliwą osobą i udzielasz dobrych rad tym, którzy są w dołku. 3. Jeżeli pierwsza litera twojego imienia jest: A-K - masz w sobie dużo miłości, którą ofiarujesz bliskim i przyjaciołom. L-R - Próbujesz cieszyć się życiem na maxa a twoje życie uczuciowe wkrótce rozkwitnie. S-Z - lubisz pomagać innym a twoje przyszłe życie uczuciowe wygląda bardzo dobrze. 4. Jeśli urodziłaś /eś się w: Styczeń – Marzec Rok minie ci bardzo dobrze i odkryjesz, że zakochasz się w kimś zupełnie nie oczekiwanym. Kwiecień - czerwiec Twój związek (uczuciowy) jest bardzo silny, będzie trwał długo i pozostawi wspaniałe wspomnienia na zawsze. Lipiec- wrzesień Będziesz mieć wspaniały rok i doświadczysz dużą zmianę w życiu na lepsze. Październik – grudzień Twoje życie uczuciowe nie będzie zbyt wspaniałe, ale w końcu odnajdziesz swoją bratnią duszę. 5. Jeśli wybrałaś /eś Czarny: twoje życie obierze inny kierunek, co będzie dla ciebie bardzo korzystne i bardzo cię to ucieszy. Biały : Będziesz mieć przyjaciela, któremu można będzie całkowicie zaufać i zrobiłby dla ciebie wszystko, ale ty możesz sobie z tego nie zdawać sprawy. 6. Ta osoba jest twoim najlepszym przyjacielem. 7. To jest ilość twoich bliskich przyjaciół w twoim życiu. 8. Jeśli wybrałaś /eś: Jezioro: Jesteś lojalnym przyjacielem i kochanką /iem. Morze: Jesteś bardzo spontaniczna /y i lubisz zadowalać ludzi. 9. To życzenie spełni się tylko wtedy, gdy wstawisz ten test do 5 innych odp w ciągu jednej godziny. Wklej je do 10 innych komentarzy spełni się przed twoimi następnymi urodzinami TO NAPRAWDĘ DZIAŁA!!!!!
 pamiętniki to gó*^%&%^$wno :D
 a ja poczekam sobie do późnego wieczora z oglądaniem ;) lepszy klimat będzie ;)
 jeśli oglądasz takie seriale, to mamy tak odmienne gusta, że nic nie jestem w stanie polecić. -.-
 he he :)
 może Hannah Montana?
 Icarly też :)
 yyyyyyyy Jonas Brothers? ;D
 nie ma to jak statek :D kochana moja młoda mi tu podpowiada możemy się bawić tak tydzień :P
 dobra, a teraz poważnie. Jane by Design xDDD
 Nie dzisiaj ;-P
 tytuł... hmm... nawiązanie do Gotye? bądź co bądź czekamy na \Gre o tron\"!!!"
 Uffff... jak gorąco! Temperatura rośnie z minuty na minutę, więc lepiej posiedzieć w domu i odpalić 6 odcinek 1 sezonu serialu \The Newsroom\" ;)"
 dlaczego nie można korzystać z pakietów premium w odtwarzaczu sprocked i hd3d mimo dwukrotnej aktywacji?!
 a kiedy bedzie perception z tlumaczeniem?
 jak lubisz takie seriale to moze The OC - Życie na fali, One tree hill,
 Mamy dla Was dobrą wiadomość na miły początek dnia :) Zapraszamy do obejrzenia 10. odcinka 2 sezonu serialu Teen Wolf.
 wlasnie to robie. ;D
 Co porabiacie w tą słoneczną środę? Jeżeli nic ciekawego to mamy dla Was ciekawą propozycję ;) Zapraszamy na 8. odcinek 3 sezonu Słodkich kłamstewek.
 szkoda, tylko, że nie po polsku . ;D
 A ja dopiero kończę oglądać 2 sezon :\
 czekamy na tłumaczenie !
 a ja już widziałam! ?
 TĘ, nie TĄ. Spotkałem TĘ dziewczynę, spotkałem się z TĄ dziewczyną.
 Ja tam wolę Supernatural :D
 Oj nie. :)
 obie formy są poprawne ;)
 iiTV nie tĄ słonecznĄ tylko tĘ słoneczną środĘ. Dostosowujesz, ale do rzeczownika ;)
 Marysia dobrze gada, polać jej :)
 To nie argumentacja, a cała zasada. Po prostu coś wam dzwoniło, ale jak widać sami nie wiedzieliście, w którym kościele :P Odsłona OK, do tego w sumie jestem teraz w trakcie drugiego sezonu PLL. Niestety tylko często jest małe pomieszanie z poplątaniem i w \z polskimi napisami\" zdarzają się wersje oryginalne, bez napisów, a w \"z lektorem\" np. tylko z napisami (w Friends było podobnie). Mnie to nie przeszkadza, bo i tak raczej słucham i oglądam, ale np. lektor mnie zdziwił kiedyś (chyba w Friends :P)."
 A co do samej zasady to wystarczy pamiętać z podstawówki, że to rzeczownik ma rodzajnik - tak samo jak np w niemieckim (der/die/das) - nie przymiotnik, więc rodzajnik siłą rzeczy dostosowujemy formą do rzeczownika do którego się odnosi ;)
 Popisujemy się widzę znajomością języka polskiego. iiTV nie jest specem od gramatyki, lecz od seriali. Więc darujcie sobie.
 oba formy som kurwa poprawne :D
 Natalia: to nie jest popisówka tylko dbanie o poprawną polszczyznę. Jak Tobie nie zależy to już Twój problem. Dla mnie jest różnica.
 tłumaczenie raz poproszę! :)
 Ciekawość mnie zżera, ale jednak poczekam, aż będą napisy :D
 kiedy beda napisy ?? :>
 ciężko się ogląda. a to się limit włącza co 6 minut, a to się ładuje tak strasznie wolno, że trzeba by chyba z godziny, żeby się załadowało.
 Lying game
 Skąd mogę pobrać polskie napisy do pll. ?
 Kiedy będzie Awkward z napisami? Taki fajny serial a zawsze tak długo trzeba na napisy czekać ;(
 Lubicie serial Futurama? Jeżeli tak, to mamy dla Was dobre wieści, bowiem w naszym serwisie jest już dostępny 8. odcinek 7 sezonu :-)
 futurama ?
 Szkoda tylko, że bez tłumaczeń...
 Z samego rana mamy dobrą wiadomości dla fanów serialu \Białe kołnierzyki\". Zapraszamy do obejrzenia 4. odcinka 4 sezonu :)"
 szkoda, że odcinki w poprzednich sezonach są pomieszane...
 nie można i pewnie nie będzie można. przypuszczam, że są to portale które bazują na naszej naiwności. Płacisz i spadaj.
 a kiedy suitsy
 a kiedy napisy będą... ???!!!
 Wy skurwysyny ! Oszukujecie ludzi ! Prosicie wpisać numer telefonu po czym przychodzi sms który już został przeze mnie opłacony ponad 6 zł !!! A wcześniej nie było wzmianki o tym że cokolwiek jest płatne ! Kij wam w oko !
 Czy znacie serial Partnerki? Jane Rizzoli, detektyw z Bostonu, współpracuje z medykiem sądowym, Maurą Isles, by rozwiązywać skomplikowane zagadki kryminalne. Mamy dla Was 9. odcinek 3 sezonu :)
 żeby tak jeszcze był w maxvideo z napisami ;)
 men in trees sezon 2 odcinek 3- NIE DZIAŁA Nie dość, że większość odcinków jest umieszczonych na odsiebie.pl i trzeba czekać godziny żeby się naładowały to jeszcze ten (bardzo ważny odcinek ) nie działa. Czy możecie przerzucić ten serial na inną strone żeby nie trzeba było aż tyle czakać na załadowanie odcinków (ostatni ładował mi się ponad 2 godziny!)
 Każdy jeden odcinek Common Law na waszej stronie jest źle podpisany.
 Za nami już półmetek wakacji :/ Szukaliśmy jaki by na dzisiejszy poranek dać serial do promocji na Facebooku. Może wielu na nas teraz popatrzy z niesmakiem, ale... Pokemony również u nas znajdziecie :) Czy są tutaj fani serialu, którego głównym bohaterem jest Ash Ketchum?
 Dla niektorych smak dziecinstwa, ktory odczuwa sie do dzis. W moim wypadku - gry na Nintendo DS nadal blisko serducha! ;)
 ide oglądać <3
 A ja oglądam je razem z kilkanaście lat młodszą siostrą - nie ma to jak przypomnieć sobie dobre czasy ;)
 Kasiu, chu*j to kogo obchodzi o tej godzinie. ;)
 Mniemam, ze nie Ciebie, ale innych moze tak. I bez wyrazania sie, plz. ;)
 ja to zawsze sie w Misty bujałem <3
 Pokemony zawsze props, ale za duzo tego by od nowa ogladac
 bez kitu, chodźmy jeszcze spać!
 Mi najbardziej z pokemonów zapadł w pamięć \Zespół R\", chętnie obejrzę pierwszy odcinek raz jeszcze. :)"
 Świetny pomysł na pewno oglądnę, proszę wrzućcie jeszcze Dragon Ball w dobrej jakości :)
 Kiedy będzie można obejżeć odcinki '' Z kopyta\ po polsku??"
 Dragon Balla w HD najlepiej z napisami,bez pedalskiej francuskiej ocenzurowanej wersji bez cycków Bulmy i zabicia Krillana na Namek
 kurcze, ale dlaczego megavideo a nie wgrane albo anyfiles? :)
 Odcinki są pomieszane i często linki prowadzą do zupełnie innych odcinków, czasami jest oryginał zamiast napisów. Tylko za dużo tych błędów, żeby zgłaszać to wszystko :)
 śmiechem żartem chętnie pooglądam jeśli są wszystkie odcinki =]
 No, półmetek, jeszcze dwa miesiące :D
 ej nareszcie pokemony :D tylko ogarnijcie ten pierwszy sezon do  końca i bede mial wakacje z glowy ;)
 Trolololo! Wreszcie coś z moich najmłodszych lat. :D
 wlasnie, dajcie caly 1 sezon
 pierwszy sezon jest cały ;) te niedostępne odcinki wymienione tam nie są z pierwszego sezonu.
 ale wrzućcie też na inne serwery a nie tylko na maxvideo bo ostatnio widzę,że coś się za bardzo na kasę rzucili i pozwiększali limity
 Co powinno być pierwsze: miłość, czy seks? Na to pytanie postara się odpowiedzieć bohaterka serialu \Awkward.\" w najnowszym, 6. odcinku z sezonu 2. Epizod dostępny z napisami!"
 Hej, mam pytanie: czy Siódme niebo będzie u Was z jakimś tłumaczeniem? :)
 a czy  wiecei gdzi emoge obejzec  kreskowke x men ale ta co puszczali na jetix a nie na cartoon network?
 Seks! Nie ma miłości!
 Uwielbiam  iiTV.info to tak na poczatek :) ostatnio szukałem sobie czegoś do obejzenia i pomyślałem o starym genialnym serialu  	:  Policjanci z Miami znalazłem u was Colomba ale tych gliniarzy , moze kiedyś dodacie ich do i tak naprawde długiej listy. pozdrawiam
 Kiedy wreszcie ostatni odcinek sezonu \The good wife\"???"
 ja tak miałam czasem na przeglądarce Internet Explorer, jak zmieniłam na Mozille to wszystko działa bez problemu, spróbuj
 a czy opłaty za premium na maxwideo są prawdziwe głównie mi o esa chodzi
 cały czas używam Mozilli firefox (tego shitu IE od dawna nie otwieram do internetu) i właśnie było tak jak opisałam
 Dziękuje za dodanie wrescie mojego ukochanego serialu z dzieciństwa 7-mego nieba :)
 Masz je wszystkie?! POKEMON!
 ja wysłyłam esy na maxwideo bo jest za tyle ile piszą
 Naszym stałym użytkownikom zapewne nie trzeba przypominać, ale zapominalskim spieszymy donieść, iż w naszym serwisie znajdziecie 9. odcinek 5 sezonu \Czystej krwi\" :)"
 nawet ciekawie zaczyna się robić ;p
 aha dziękuje
 mam pytanie, czy ogladanie seriali online u Was jest odpłatne?
 chyba zbyt niecierpliwa jestem..
 Słabiutki serial.
 tylko bylo by fajnie gdyby mozna bylo je oglaDAC...:<
 zajebisty.
 myślałam ze u was bedzie lepiej ale to jakas lipa, ogladam 32 minuty serialu i wyskakuje limit. Wracam na zalukaj.pl tam bynajmiem mam za darmo 
 Ja już chyba z piąty raz doładowuje sobie maxwideo ale zawsze przelewem, bo jest na miesiąc i naprawdę działa! Nie doładowujcie sobie na sprocked bo to oszuści i straciłam tylko kasę a premium nie działało a na maile reklamacyjne nawet nie odpowiedzieli.
 Czy tylko mi od ponad tygodnia zamulaja seriale na ii.tv? tzn jak ogladam na małym okienku to ok, a jak na full screen to klatkuje... najierw tak sie działo tylk oz maxvideo teraz z kazdym...
 Twój komp nie wyrabia ;)
 mój ulubiony serial ;)) i jebać pamiętniki wampirów! ;p
 Kochani serialomaniacy! Nasze forum zostało uzupełnione o seriale, o które prosiliście. Teraz, aby znaleźć swój ulubiony tytuł, wystarczy wejść w odpowiedni dział i poszukać go wśród dodanych sub-for. Jeśli macie jeszcze jakieś propozycje dotyczące seriali, o których chcecie rozmawiać i które powinny pojawić się na forum - piszcie w dziale \Sugestie i pomysły\"! Wszystkie prośby zostaną rozpatrzone :)"
 Mam pytanie, będzie dzisiaj przetłumaczony nowy odcinek Teen Wolf?.
 Jakby było to już dostępne, udostępnijcie link, jak można :).
 W końcu doczekaliśmy się 5 sezonu . :)
 Możliwe jest odświeżenie odcinków The Wire? Bo podobno świetny serial.
 Chciałabym prosić o dodanie nowego serialu na iitv \Zoey 101\" to nie jest nowy serial i już chyba go nie kontynuują ale chciałabym go obejrzeć a nigdzie go nie ma :p"
 Jeszcze tylko do: Touch, American Horror Story, Haven, Lost Girl, Misfits i będzie cudowanie :)
 Czy dzisiaj  nie powinien byc kolejny odcinek ??
 jutro :(
 hmm to czemu nie moge ogladnąć zaklinaczki dusz bez limitu, mimo że tak jest napisane?
 Czemu na stronie pisze, że jest polski odcinek TEEN WOLF a nie ma żadnego linku do niego z napisami ? ;_;
 dziękuję za odp. :)
 Na wieczór mamy dla Was dawkę emocji wraz z najnowszym, 8. odcinkiem 2 sezonu serialu \Falling Skies\"."
 najgorszy odcinek z całej serii...
 Już jest dostępny 11. odcinek 2 sezonu \Teen Wolf: Nastoletni Wilkołak\". Dla tych, którzy nie znają tytułu przedstawiamy krótki opis serialu: głównym bohaterem jest Scott McCall, który jest jednym z anonimowych uczniów liceum. Pewnego dnia za namową przyjaciela Stilesa dołącza do policyjnych poszukiwań zwłok w lesie. W nocy bohater napotyka na swojej drodze dziwne stworzenie, które go atakuje. Scott ucieka przed napastnikiem, ale zostaje pogryziony podczas walki. Od tego momentu życie bohatera ulegnie całkowitej zmianie."
 Co tam główny bohater, Stiles i Derek najlepsi!! :-)
 a ja tam lubię i czystą krew i pamiętniki :)
 Jane by design, The secret life of the american teenager
 napisy24.pl
 Chcecie wiedzieć, co wydarzy się w kolejnym odcinku \Pretty Little Liars\"?? Nic prostszego! Zapraszamy na stronę, gdzie dostępny jest już 9. epizod z sezonu 3 już z napisami!"
 właśnie skończyłam oglądać <3 jejku już chce następny !!!!!!!!
 <3.<3!
 Ja także już oglądnęłam. Zajefajny. <3
 ale zapłons.xd
 Sylwia Korona idz ogladac
 już lecę <3
 A ja chciałabym prosić w miarę możliwości o serial \Komisarz Rex\""
 jeśli chcecie być na bieżąco z nowościami ze świata PLL, zapraszam na forum http://www.prettylittleliars.com.pl/forum/ / A
 Kiedy będą odcinki Beaver Falls?
 The Project Glee ;x
 Na wieczór chcemy polecić Wam nowy serial \Eternal Law\". Produkcja opowiada o aniołach stróżach, którzy żyją wśród nas, zesłani z niebios, aby nieść pomoc bezradnym. Jak zechcą to zrobić? Zakładając małą praktykę adwokacką w Yorku. Zapraszamy na pierwsze odcinki!"
 Co za sztampowy pomysł na scenariusz serialu :|
 Rzuciliście linkiem, faktycznie, dwa odcinki po polsku, reszta nie... WOW.
 I dlatego ja wszystko oglądam na anyfiles.
 To komedia?
 A Wy, chcielibyście wiedzieć? :)) O co zapytalibyście Coco?
 hahahah . Dobre dobre.
 jak Ted poznal swoja zone
 kim jest -A
 ...NIE! (crack)
 Kiedy UE się rozpadnie.
 Kto jest ojcem Pablito xD
 Dzieci sa adoptowane a Ted jest gejem.
 Co ja robiłem wczoraj wieczorem...
 wolałabym wiedzieć kim jest żona Teda.. jak ją poznal wcale by niczego nie zdradzało xD
 Już wkrótce sie dowiemy jak Ted poznał swoją żonę...
 oo kim jest A
 Kiedy w końcu będą tłumaczenia do owych ep. Futuramy :). kiedy nowe odcinki TBBT!
 Kim jest plotkara :)
 ale się uśmiałam dobre XD
 Czy bedzie 2 sezon moonlight
 czy wciąż emitowana jest moda na sukces...
 Kogo wybierze Elena i kim jest A!
 Czemu konczycie tylko na serialach? Słabe te wasze marzenia...
 Kto zabił Laurę Palmer.
 Którędy Kanada?
 kto jest matką?
 Czy scofield ucieknie z Fox River ??
 Lidia kim jest A powie Ci książka jak je przeczytasz:P bo każdy chyba wie, że serial PLL jest na podstawie cyklu ksiązek ;-):P
 czy Lori i Carl z Walking Dead w końcu zdechną?
 To taki damski Sherlock?
 Ile jeszcze będzie odcinków ,,mody na sukces''?^ ^
 Co tak właściwie robi Barney Stinson :D
 kiedy skończy się moda na sukces? i wtedy papuga popełnia samobójstwo! :D :D
 Daniel Kralka, papuga pewnie nie przybyła z aż tak dalekiej przyszłości :D
 Kim jest A? :D
 kiedy ktoś miłosierny przetłumaczy napisy z serialu mike and molly. z dwóch ost. odcinków ;)
 kiedy bedzie sezon 8 supernatural ? ;3
 Na to pytanie mogę sam odpowiedzieć, rozpoczęcie sezonu 8 będzie 3 października !
 grimm, teen wolf, switched at birth,
 czy jakiś dobry człowiek mógłby wrzucić Weeds z tłumaczeniem na inne jeszcze hostingi? streamo i hd3d mają swoje ograniczenia. z góry wdzięczna.
 poprawka - na więcej hostingów niż jeden - ten na streamo jest bez tłumaczenia. proszę...
 Macie pojęcie kiedy napisy do Suits ?
 dzięki za 7 odcinek z napisami \Awkward.\" ;)"
 jestem za wynikami lotto
 tylko ja mam problemy z playerami? :/ sprocked nie działa mimo premium, reszta też nie
 Tylko, że większość linków nie działa bez premium, a iitv wciąż wciska kit, że jest darmowe. Od czasu kiedy upadło megavideo strona zeszła na psy!
 Nie każdy lubi poniedziałki. Dlatego wszystkim tym, którzy za nimi raczej nie przepadają chcemy ten dzień dziś umilić :) Z tej okazji mamy dla Was 10. odcinek z 5 sezonu serialu \Czysta Krew\" z napisami!"
 THE WALKING DEATH sezon 3 CZEKAMYYYY
 gdzie te napisy? widzę tylko z lektorem albo bez...
 I Love True Blood
 ha! niektórzy true blood mieli o świcie ;D
 Marta poczekaj pare godzin to beda napisy .
 S: na co masz ochote ? R: na cos greckiego  hahaha
 z poniedziałków bardziej lubie Breaking Bad ! ;-]
 Czekamy na 4 sezon The Vampire Diaries ^^
 Kiedy bedzie Newsroom?
 Omg tyle trzeba czekac na supernatural ;/
 o co dokladnie chodzilo z ta koncowa scena ? bo nie zrozumialam...
 Izabela, spytałam gdzie napisy, bo w opisie jest napisane, że dodany już odc. z napisami.
 Klaudia Głąbik chodziło o to, że Sookie została przekazana Warlowowi czy jak mu tam, temu wampirowi co zabił rodziców Sookie:P w kazdym razie tka wynika z treści kontraktu ;)
 Jeden z najsmutniejszych odcinków :<
 aha, teraz juz rozumiem, dzieki Paulina
 biorę :P
 Kiedy będą napisy? Czekam!
 niezły serjalik
 czy tylko mi nie chodzi maxvideo?
 hahaha i co tu teraz zrobić
 mi chodzi
 śmiej, proszę bardzo.
 ale okrms ja ciebie doskonale rozumiem!
 A na wieczór dawka emocji z \Breaking Bad\". 5. odcinek z sezonu 5 już z napisami!"
 nie ma napisów
 dobrze
 koniec miażdży, czekam na następny odcinek
 Doskonały odcinek. Jeden z lepszych.
 no ja myślę!
 Jesse ostatnio mnie zaskakuje :)
 Na miły początek dnia coś lekkiego i przyjemnego z samego rana ;) Zapraszamy na 9. odcinek 3 sezonu serialu \Pingwiny z Madagaskaru\"."
 Tak więc dlaczego nazwa 1 odcinka 3 sezonu to \koci zapał\" a u was \"mała stopa\" albo odcinek nr 2 \"King me\" a u was matczyna miłość ?"
 moglibyscie wrzucic forbrydelsen?to taki dunsko-szwedzki the killing ale o niebo lepszy od anglojezycznej wersji,najlepiej 2serie.
 Prośba do tłumaczy - czy ktokolwiek zdecydowałby się zrobić tłumaczenie do serialu \Siódme niebo\"? Ładnie, bardzo ładnie proszę."
 Pogoda niestety nie rozpieszcza, a w takie dni prawdziwym wybawieniem stają się seriale! Wszyscy fani serialu \Teen Wolf\" z pewnością się ucieszą! Mamy dla Was 12. odcinek z sezonu 2 z napisami!"
 Ha, oglądałam dopiero <3. ;D
 Finał sezonu... Troche szkoda się pożegnać :P Ale będzie 3 sezon więc sie ciesze :D
 szkoda ze tyle trzeba czekac na sezon 3
 genialny, 3 sezon 24 odcinki, nie mogę się doczekać :D
 A 3 sezon kiedy? Znów w następne wakacje?
 Kiedy będą napisy, prooooooszę odpisać :( Strasznie długo czekam. Saving Hope!
 wspaniały odcinek
 Co dziś porabiacie? Zapewne macie troszkę więcej wolnego czasu, więc polecamy Wam 10. odcinek 3 sezonu \Słodkich kłamstewek\". Co tym razem się wydarzy, jesteście ciekawi? ;)"
 Właśnie oglądam:D
 pewnie :P
 Mam cały dzień problem z oglądnieciem tego odcinka:( nie chce się buforować ;(
 obejrzałabym, ale w pół godziny udało mi sie obejrzeć 10 min filmu.
 Fajnie tnie.
 ja ogladam Rodzine Soprano
 slaby ten serial
 a itak juz go dawno ogladalem
 Tnie, więc poczytam sobie 7. książkę PLL :D
 Swietny odcinek :))
 Mhm !:)
 wspanialy jak wszystkie : )
 ogladalam i w polowie limit :/ a jak chcialam wykupic premium to zezarlo hajs :(
 e, już dawno obejrzany ;P
 wrzućcie to na innego hosta np videoanyfiles albo wgrane. te które są obecnie dostępne pozostawiają wiele do życzenia, żeby nie powiedzieć \są chujowe\" ;]"
 właśnie skończył mi się limit a obejrzalam z trudem 15 minut o.o
 no tak samo, limit ..
 dobry odcinek:P Ostatnio były same cienkie...
 ooo to widzę że mam już zajęcie na ten zimny ,ale piękny wieczór;ddd
 http://video.anyfiles.pl/Pretty+Little+Liars+S03E10+PL/Kino+i+TV/video/30441 tutaj bezproblemowo :)
 PLL oglądane :) + ile ja bym dała żeby od pierwszego(!) sezonu można było całość \Gotowych na wszystko\" na Anyfiles obejrzeć, może wrzucicie kochana ekipo iitv, please ;)"
 PS. dzięki wszystkim za nie spojlerowanie w komentarzach, bo kiedyś był z tym problem. ale dzisiaj na szczęście widzę że mogę spokojnie wejść w komenty mimo że dopiero teraz będe oglądać ;)) thanks ;P
 a ja bym np. prosiła o to aby \Gotowe na wszystko\" <chodzi mi o pierwsze sezony> można było na anyfiles obejrzeć, bo jest naprawdę łatwiej :) z góry dzięx :*"
 Na miły początek nowego dnia polecamy Wam 5. odcinek 4 sezonu serialu \White Collar\" (Białe kołnierzyki)."
 Fani serialu \Grimm\" długo musieli czekać na ten moment. Ale opłaciło się! Rozpoczął się właśnie 2 sezon tego serialu fantasy, a my mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami!"
 odcinek był rewelacyjny :)
 po tym odcinku mam przeczucie, ze 2 sezon będzie lepszy od 1.
 dobry pomysł
 Bstrd: wlacz alekino:)
 niestety na mojej platformie nie ma...
 Nie mam szczęścia-czy to jest jeszcze bez opłat? buforowanie i limity ????
 co z tym sprocked premium? czemu odcinek nie może się normalnie załadować?
 Na koniec dnia też świetny. :D
 uwielbiam ten serial!
 rownie dobrze mozna kazac fanow pamietnikow wampirow wlączyc tvn7 itd.,kazdy serial byl gdzies emitowany ale niekazdy mial do niego dostep,pozdrawiam
 Aha, rozumiem, nie wiedziałam.. A wie kto zajmują, to można zapytać?
 mam to samo.
 Thanks mate :)
 A Wy, jakiej postaci nie lubicie najbardziej?
 Kaczyńskiego
 tru
 zgadzam się!
 Agree. ;D
 Dokładnie,tej na samym dole!
 Ale chodzi o filmowa postac? To glownego bohatera filmu Justin Bieber: Never Say Never
 gnojka na żelaznym tronie
 Buuuki!!!
 niech zginie !
 a kto to jest ten na dole w ogóle? ;/
 Wrrr nie cierpię tej mordy
 jestem w trakcie czytania pierwszej księgi całego cyklu, ale od samego początku jest skurwielem ;)
 Gówno na tronie !
 Dżofreja, sama bym chętnie wytoczyła mu wojnę !
 skazy...
 Voldi, Vader, Loki, Joker... ja ich nie lubię, ja ich kocham ;)
 a kim jest ten na tronie wogle?
 dlaczego tam jest darth vader ?!
 nienawidzę tej szmaty
 Joffrey'a. Oczywiste to jest przeca. Nawet Saurona lubię bardziej.
 ktoś trafił w 10tke z tym porównaniem!
 Naprawdę? Seriously? Są osoby, które nie lubią Jokera i Lokiego? Przecież to są najlepsze postacie ze swoich filmów <3. Za to wszyscy nienawidzą professor Dolores Umbridge. WSZYSCY.
 siebie rano nie lubię najbardziej
 true!! :)
 nie wiem jak wy ale zlamalbym w pol jacksona z teen wolf :D
 Joffrey z serialu \Gra o tron\". Taki khutas, że szkoda gadać. Genialnie zagrał, wszyscy go nienawidzą:)"
 racja :D
 Jar Jar Binks z Star wars
 Magneto :D
 zapomnieliście o Skazie z Króla Lwa
 Dżofrej chu*
 Tuska nienawidze.
 Zaciukałabym tego małego gówniarza Joffreya. Jego matkę Cersei zresztą też.
 tuska
 so true !
 a kto to jest ten na dole? :x
 Joffreya.
 Kto jest żoną Teda.
 mhh a może coś w stylu jakie nowe seriale powstaną ?? albo bardziej ambitnego, czy latamy na inne planety albo czy odnaleźliśmy jakąś nową cywilizacje
 OMG Joffrey suka nie król!!!
 Skazę kocham! Dżofreja też nie trawię, ale bardziej mi chyba działa na nerwy ostatnio Uther z \Merlina\" - mimo, że uwielbiam aktora :D"
 Umbridge z Harrego Pottera~!
 j*bać Joffreya !!!
 no to kurwaaaa
 Magneto lubię i Jokera tez ale Lokiego ubóstwiam  :D !
 zdecydowanie
 Czemu Darth Vader? Przecież to pozytywna postać która ostatecznie zgładziła imperatora...
 znam wszystkich u góry ale ten na dole...kto to k.. jest?!
 braci mroczków z m jak żenada !!!
 Ja panów nad \tronem\" nie tyle lubię co podziwiam."
 hahaha :D  jakież to prawdziwe XD
 Prawda :D
 Nie placzcie i tak zginie :P
 ten szczeniak na tronie ;]
 byłby normalny, żeby nie rodzice :<
 Ja go polubię na pewno... martwego!
 on nie moze zginąć xD tak samo jak jego matka bo tej kurwy tez nie znosze ale takie postacie musza byc :D
 Ludzie ja go kocham <3 Prawdziwy Villain :D
 i
 on umrze.
 gra o tron? ktoś to ogląda ? ;)
 to dobrze
 bardzo denerwuje mnie zawsze Chi Chi z DB :D
 jak patrze  na Joffrey'a noż w kieszeni się otwiera ;)
 A ja mam ogólnie tak, że nie lubię \tych złych\". Bardzo rzadko zdarzają się wyjątki."
 A ten taki śmieszny na dole to kto?
 Ten na dole to popieprzony dzieciak z \Gry O Tron\""
 Zły tron boli całe życie
 ojca dyrektora
 Brakuje mi tu
 Morgana z Merlina :)
 taaa ja tez go nienawidzę dobrze ze skurwiel się zadławi ;D
 Joffrey!
 młody rośnie na dobrego aktora :)  Joffrey jest jeszcze bardziej wkurzający w filmie niż w książce a to już nie lada osiągnięcie. I jak można nie lubić Hannibala czy Vadera ....i Voldemorta za to, że obijał mordę Potterowi (lama jak i Joffrey)
 ahahahaha zgadzam się !!! :D Joffrey to skubaniec, nie mogę się doczekać jak zobaczę jego gębę w 3 sezonie;D
 http://a8.sphotos.ak.fbcdn.net/hphotos-ak-snc7/483241_10151085366688205_887642616_n.jpg co do Joffrey'a ;p
 kto to jest wgl ? o_O
 no przecież pisze Ci u góry Joffrey z Gry o Tron
 hahahah dobre!;D
 Wszystkim kocham, ale Gry o Tron nie oglądam... ;)
 Wszystkim fanom serialu \Hell On Wheels\" przypominamy, że rozpoczął się właśnie 2 sezon produkcji. Mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami!"
 Napisy z deka nie dopasowane ale da sie oglądać. Fajne epizod.
 Fajny ten serial.?
 Jebać joffreya. Oficjalni chuligani Starków.
 Spoko i tak w trzecim sezonie umiera. PS. uwaga spojler!
 Je**ć Joffreya !!! Khaleesi na tron ! <3
 Moim zdaniem tak, jest odmienny do większości, i może to przyciąga ludzi.
 i po co tak spojlerujecie...niektórzy nie czytali książek tylko oglądają serial...
 hahahahha to prawda ;-P
 Gargamela
 joker. vol
 Końcówka napisów niezgrana, ale serial jest super ;)
 Bo to Joffrey jest XD
 Czy jest możliwe, że ten serial będzie uzupełniony?  Wiele odcinków nie ma tłumaczenia albo - są niedostępne.
 Joffrey to jakiś popieprzony dzieciak ale nie może umrzeć.  Ale w ryj mógłby dostać. xd
 Zgadzam sie!
 Właśnie jego.
 Nareszcie jest! 10. odcinek 3 sezonu serialu \Rizzoli & Isles\" w końcu z napisami! Mamy nadzieję, że Wy również się cieszycie ;)"
 a ja czekam na pamiętnikí wampirów ?
 Rizzoli&Isles <3
 wie ktoś, kiedy mniej więcej pojawiają się napisy do 'baby daddy' ?
 ej, a bedzie drugi sezon serialu The Secret Circle?
 Podobno nie
 voldemort
 Joffrey, .... może może, nawet taki skurwiel ma swój koniec.. czekam na to *_*
 Draco Malfoy ;dd
 Joffrey'a!
 mi sie laduje normalnie zawsze
 s02e13 serialu babylon 5 jest oznaczony jako odcinek z dostępnymi napisami po polsku. Niestety brak ich we wszstkich playerach. 
 Trzeba się języków uczyć!!
 Nie mam problemów :) z angielskim obejrzałem cały ale jakbyś zauważyła  zwróciłem uwagę na złe oznaczenia odcinka a nie z wyrzutem, że nie ma napisów.
 to ja może też zacznę  oglądać : >
 Jeśli czekacie na kolejny odcinek serialu \Tajemnica Amy\" to mamy dobrą wiadomość. 9. epizod z sezonu 5 dostępny już z napisami!"
 Kamil Olszak http://i.imgur.com/2KUJ7.gif
 Dodali byscie napisy do nowych weedsow ... 6 dni juz czekam :P
 Ja tam lubię Joffrey'a :D  To moja ulubiona postać, zaraz po Daenerys <3 ;D
 Fani serialu \Suits\" z pewnością się ucieszą :) Jeśli jeszcze nie widzieliście, to przypominamy, że mamy dla Was 9. odcinek z sezonu 2 z napisami!"
 Parę chwil temu właśnie oglądałam... :'(
 Śmiejcie się jak chcecie, ale łezka mi się w oku zakręciła.
 macie może odcinki serialu \make it or brake it\" ?"
 smutny odcinek
 Smutne zakończenie, ale sam odcinek bardzo dobry, wręcz genialny i jest świetnym wprowadzeniem do kolejnego (chyba finałowego?)
 Szkoda ze to tylko \wakacyjny\" serial..."
 finałowego ale sezonu, a nie serii :)
 thx! lece ogladac:)
 jakiego finału? zaplanowane jest 16 odcinków
 na stronie serialu jest zaznaczone że najbliższy odcinek jest finałowym acz wyczytałem że w styczniu planują 6 odcinków ekstra !!!
 niby w grudniu mają być te odcinki kończące sezon 2
 chyba coś jest na rzeczy - pierwsza seria była po prostu proceduralna, ten odcinek na razie wygląda na rozszerzenie konwencji
 co za perwersja kazała komuś umieścić tłumaczenie Covert Affairs na jednym, jedynym hostingu? i wybrać maxvideo?
 uwielbiam!!
 Kuba Peciakowski ja wiem, że sezonu, a nie serialu :P chodziło mi właśnie o finałowy odcinek 2 sezonu :) a co do dodatkowych odcinków to nie czytałam jeszcze. A jak dla mnie to w sumie spoko, że ten serial jest przez wakacje - bo właśnie takiego szukałam. Od września do maja czy czerwca lecą seriale \codzienne\" a na wakacje musi być coś ekstra :)"
 i co za życzliwość kazała mu tak szybko zareagować na moje cierpienie i zamieścić bardziej proludzki link - dziękuję! przeogromnie. od razu lżej :)
 genialny serial:] wlasnie laduje sie odcinek ;)
 a jest szansa, ze jakaś dobra duszyczka przetłumaczy kolejne odcinki?? :D <prosi> :D
 Witamy w nowym tygodniu ;) Na dobry początek dnia polecamy Wam 9. odcinek 6 sezonu serialu z Michaelem Westenem w roli głównej, czyli \Tożsamość szpiega\"."
 Jak w roli świeżo upieczonego taty poradzi sobie bohater serialu \Baby Daddy\" i jakie wyzwania czekają na niego w kolejnych odcinkach? Przekonacie się włączając 8. epizod serialu, oczywiście z napisami!"
 Coś się dzieje z filmami, oglądam tylko 20 minut a mnie wywala od razu, że limit skończony. 
 Dobre
 THX'
 jeden z lepszych odcinków w tym sezonie :)
 czekam do jutra z obejrzeniem ;)
 Chyba będziecie musieli zarwać kilkadziesiąt minut tej nocy, bo mamy dla Was 11. odcinek z 5 sezonu serialu \Czysta Krew\". Oczywiście z napisami!"
 Pierwszy raz od całego sezonu czekam na następny odcinek :3
 oj pozno juz dawno obejrzane xd porobilo sie xd ale pamietniki wampirow lepsze ;d
 e tam, lepiej dajcie inny hosting nowego odcinka Awkward z napisami :(
 Where is DEX??????? madafaaaaaaaaka?!
 Tak , brawa  ,że zostawią nas zapewne z masakrycznym  niedosytem i -1-98-098-012-89-1984- wątków na następny sezon , który będzie miał premierę za  x  czasu :<.Kilka ciekawych wątków na cały sezon,a tu się nazbierało raptem na ostatni odcinek.
 Co to za bluźnierstwo? Jak można porównać Pamiętniki do True Blood????????
 Mógłby być już kolejny odcinek, nie chce czekać całego tygodnia!! ;D
 Ostatni lajk. :)
 wróżki idą na wojnę! :D
 raczej z lektorem pl
 właśnie skończyłem oglądać 10 odc.
 *_*
 z lektorem tez jest ciulu
 już się zabieram do oglądania! :D
 ja własnie czytam ta książkę i jest zajebista ! :D
 obejrzany,czekam na następny!!!
 PAM rządzi
 \WHO THE FUCK IS LUNA?\" - Pam <3"
 Starą zabijał a reszta jak te sieroty się patrzyła...żenada. Ale koniec czuje będzie najlepszy XD
 Nie mogę doczekać się finału!
 a czy wiadomo coś o 6 sezonie? :)
 Własnie mam ten sam problem. Masakra jakaś.
 obejrzane zalajkowane !
 serducho mi wali jak szalone, zacny odcinek!
 no kurwa uwielbiam ten serial! ;d
 ps. Pamiętniki Wampirów to chała.
 odcinek miazdzy <3
 szkoda że Jason ich postrzelił ;\ chciałbym mieć kolejnego wampirak tam :P
 3 sezon będzie miał 24 odcinki ? to chyba go puszczą od września albostycznia bo w wakacje się nie wyrobią ;/
 skoro odkryliśmy podróże w zcasie to latanie an inne planety przy takiej technologi to pikuś :P
 Kto ogląda :) ?! Do 8. sezonu zostało tylko 43 Dni 17 Godzin 24 Minuty i 10...9...8...7...Sekund :)
 tylko 43 dni..
 Tylko czekać ^^
 gdyby nie trzeba było za wszystko płacic tomoze i bym ogladała
 po 3 sezonie znudziło mnie
 Ja nie płacę nic i oglądam :)
 Waitng sucks !
 Supernatural <3<3<3
 ja oglądam z limitem co prawda ale dziennie jesteś w stanie obejrzeć 2 odcinki.
 kocham <3
 Omnomnom odliczam dni :)
 ...Carry on my wayward sooooooon... ;)
 jakby się supernatural skończył na tym jak sam wpadł do piekła to byłoby super. teraz jest to telenowela.
 Dean, Sam ! <3
 there'll be peace when you are done ;]
 odliczamy, ciekawe jak Dean sobie poradzi :D
 oooo już się nie mogę doczekać ?
 ja czekam, ale bez jakiejs specjalnej podjarki, bo mi sie dwa ostatnie sezony strasznie nudzily...
 szybcieeej!
 Jeszcze trochę.. Wytrzymam, wytrzymam, wytrzymam.. ;D <3
 efekty specjalne sa nara ;/
 deny co z nogą
 Jakie opłaty za supernatural ? :D chyba za internet
 tak się skończył 7 sezon że jeszcze 10 min gapiłam się w monitor ...
 Normalnie juz nie moge sie doczekac! :)
 !!!!!!!!!!!! <3
 Ja dopiero zaczęłam oglądać i żałuję że nie wzięłam się wcześniej D:
 Kiedy startuje? Bo chyba mi data umknęła
 AŻ 43 dni.
 najlepszy serial ! ;d
 Został mi ostatni odc. 7 sezonu i szkoda mi go oglądać jak mam na następny 43 dni czekać
 dawać mi tu sama i deana bo nie ręcze za siebie
 Ahhh... już wkrótce :D
 Ja dopiero 1. sezon skonczylam ogladac ;-)
 Wiec nim do 8. dojde to bedzie juz dostepny hehe :-)
 doczekać juz się nie mogę:D
 Ja oglądam. Uwielbiam Deana i Sama ? ?
 Czeeeekammmm ;> ciekawe co wymyślą tym razem =D hih^
 Napisy do 8. odcinka 2. sezonu \Awkward\" są strasznie źle zsynchronizowane. "
 Miłośników serialu \Falling Skies\" zapraszamy na ostatni, finałowy odcinek tego sezonu!! Epizod 10. dostępny z napisami!"
 jak zwykle akcja rozkręca się pod koniec całego sezonu..;/
 czekam
 Idę luknąć :)
 Jensen Ackles and Jared Padalecki <3
 Jensen <3  niedługo zaczynam 7 sezon więc rozciągnę sobie wszystko tak żeby skończyć niedługo przed premierą :>>
 ja też mam to samo :/
 szkoda, że administratorzy nie są tym zainteresowani
 JA TEŻ TAK MAM
 Nie mogę się doczekać <uzależniona> XD
 To już ostatnie dni wakacji ;( Mamy nadzieję, iż tą przykrą nowinę choć troszkę osłodzi Wam 11. odcinek 3 sezonu \Słodkich kłamstewek\"."
 http://filmikihd.net/
 http://filmikihd.net/filmy/720p/720p-lektor-dubbing/129-avengers-the-avengers-2012-720pblurayx264dts-dual-audio-dubbing-pl-eng.html
 a co z s03e01 Episode #3.1 (niedostępny) ??
 przy nowych odc The LA Complex jest podany link na odsiebie.pl po kliknieciu play wyskakuje komunikat \video not found\" ..cos z tym mozecie zadzialac czy tak nie za bardzo?"
 Wasz ulubiony serialowy zabójca - podobny? :)) Do premiery 7. sezonu \Dextera\" zostało już tylko 38 Dni 19 Godzin 1 Minuta i 15...14....13..."
 nie podobny
 nie mogę sie doczekać..... :))))))))
 Mało podobny, ale premiery 7 sezonu nie mogę się doczekać:)
 no wkońcu :)
 w ogóle jak nie on!
 niepodobny
 Jestem ciekawa jak wytłumaczy się siostrze:D
 Malo podobny, popieram i ja rowniez czekam na ukochany film...:D:D:D:
 wygląda jak Lucyfer z Supernatural.
 podobny jest tylko nóż
 W koncu ... Boze jak pomysle ,ze prawie rok temu 6 sezon zakonczyl sie tak nadzwyczajnie. Mialem ochote  \zabic\" rezysera za o co mi zrobil ;-). Tyle czasu czekac to nie ludzkie ..."
 zupelnie nie podobny, jakiś taki wychudzony ;) ale 7 sezon powitam z dużą radością :>
 Fajno,ale tak jak zawsze w serialach-2 pierwsze sezony rządzą :/
 Ależ to będzie mocny sezon - oby ostatni bo boję się, że mogą już przegiąć...
 AŻ 38 dni.
 Nie mogę się doczekać 8 gdy zobaczyłem koniec 7 sezonu, to byłem tak podjarany końcówką :D
 chyba innych jeszcze nie bylo jak sprawdzalam :) najwyzej poczekam troche :) dzieki
 uwielbiam już nie mogę sie doczekać <3
 nie doczekam się...................................
 W kalemdarzu już zaznaczyłem ;p
 <3 ! Mogliby przyspieszyć:P
 Can't wait!   
 ostatnia minuta 7 sezonu....
 No ja czekam i czekam, jestem niesamowicie ciekawa zachowań jego siostry w pierwszym odcinku nowego sezonu!!!
 ostatni odcinek był już tak udziwniony i przegięty, że kolejny sezon zapowiada się jak gniot niestety :-(
 Świetnie wygląda. Widać, że włożono w to dużo pracy, jednak bez krwi i zarostu Dexter byłby bardziej podobny ;)
 chyba 6stego
 kończę własnie 4 sezon, mam nadzieję, że wyrobie się z piątym i szóstym przez te 38 dni :D
 ja 6 sezonow ogladnolem w 3 tygodnie tak mnie w krecilo :) ogladalem po kilka odcinkow dziennie dopóki sie dobrze nieskończyło
 Ja tez wszystkie 6 w 3 tygodnie. Srednio po 2-3 odcinki dziennie ;D
 najlepszy serial ! :D
 Cezary Banc - ja 6 serii w 2 tygodnie ;d dzis skonczyłem ;d
 http://www.youtube.com/watch?v=rzzwNUBc2Z0
 Castiel (Misha Collins) też nie jest zły ;p
 Jeszcze tyle czekania... xD niech ten czas szybko leci!
 JAqbw Oio \wygląda jak Lucyfer z Supernatural\", tak się składa, że Lucyfer z \"SPN\"(Marc Pellegrino), grał w pierwszym sezonie \"Dextera\"."
 wiem wiem. Grał chyba we wszystkich możliwych serialach:D
 Chcecie wiedzieć jak sprawą tym razem zajmie się Dr. Rosen i jego drużyna? Zapraszamy do obejrzenia 5. odcinka z 2 sezonu serialu \Alphas\"."
 Oo no to super ;) ponad miesiąc i znów rozpłynę się w tym serialu ;) sezon zapowiada się wręcz cudownie
 wow to ten serial jest kontynuowany ? Obejrzałem pierwszy sezon i myślałem że raczej nie zrobią drugiego :D
 i to jak!
 Za długo do tej premiery :P
 Czekacie na kolejne odcinki serialu \Grimm\"? To mamy dla Was niespodziankę. 2. epizod z sezonu 2 dostępny już z napisami!"
 musze nadrobic 51 odcinkow:? czyli 2 odcinki dziennie conajmniej:P ale damy rade:P
 Czekam już prawie rok,jakoś wytrzymam te 38 dni!!Ale szybciej by już!!!!!!!!!!!!!!
 obejze dopiero jutro:(
 Wysłałam odtwarzacz 6 odcinka 4 sezonu White Collar do moderatorów strony. Napisy możecie pobrać tutaj: http://mattbomer.bnx.pl/news.php?readmore=471
 Od czasu do czasu chcielibyśmy przypomnieć Wam starsze seriale, które w latach 90-tych królowały na ekranach TV. Dziś proponujemy Wam jeden z klasyków - \Nieustraszonego\". Jest to opowieść o w której Michael Knight wraz ze swym partnerem, super samochodem K.I.T.T., rozwiązuje kryminalne zagadki i walczy ze złem."
 Przecież to jest nowa wersja z 2008 roku.
 ale mustang zacny :)
 Reklamujecie starego Nieustraszonego, a link wstawiacie do nowszego? Co za nieporozumienie ...
 Mam nadzieję, że ten czas czekania na nowy sezon szybko minie. Ileż można czekać.
 Od czasu do czasu chcielibyśmy przypomnieć Wam starsze seriale, które w latach 80- i 90-tych królowały na ekranach naszych TV. Dziś proponujemy Wam jeden z klasyków - \Nieustraszonego\". Jest to opowieść, w której Michael Knight wraz ze swym partnerem, super samochodem K.I.T.T., rozwiązuje kryminalne zagadki i walczy ze złem."
 Uwielbiałam ten serial ;)
 To nie był kit przez jedno te? >_<
 też go oglądałem...nie mogłem się doczekać kolejnego odcinka
 Oglądam go właśnie u was. Mam nadzieję, że będą dostępne wszystkie odcinki ^^
 Kolejny odcinek serialu \White Collar\" jest już dostępny z napisami! Jeśli więc chcecie wiedzieć, co wydarzy się tym razem zapraszamy na 6. epizod z sezonu 4."
 a co z nowym odc the listener?
 'The Listener' to pol. \Głosy\"?"
 NICE
 porazka, zaloguj, zaplac etc szkoda czasu !!!!!  
 Dodajcie nazwy do odcinkow Breaking Bad (5 sezon)  Dzieki :)
 Kto zgadnie jaki to serial? Podpowiemy, że to jedna z najpopularniejszych produkcji komediowych! Tych bohaterów nie da rady nie lubić! Przyznać się, kto oglądał??
 Przyjaciele!
 przyjaciele ;)
 Przyjaciele :)
 Przyjaciele?
 Friends!
 Przyjaciele!:)
 Friendsi ? ;]
 przyjaciele ?
 FRIENDS:)
 Przyjaciele
 przyjaciele? ;d
 przyjaciele :)
 Przyjaciele ;)
 \Przyjaciele\""
 Wszędzie ten family guy...
 no tak, jeszcze raz trzeba to napisać. przyjaciele
 Kocham ich :)
 w życiu bym nie wpadła na to, że to serial przyjaciele
 Właśnie chciałem go oglądać po raz  hmm 4 chyba
 nocy nie zarywam, ale od 10-15 lipca 5 dni wyrwanych z życiorysu, żeby obejrzeć wszystkie sezony :D
 Od razu poznałam Rossa i Joeya :D
 Oglądałam cały serial (czyt. wszystkie sezony) z 3 razy, zwłaszcza jak zaczęło lecieć po 2 odcinki wieczorem w TVN7 <3
 F.R.I.E.N.D.S
 Przyjaciele! ;D
 Przyjaciele :D
 matko.. Friends.
 O maaaatko... całe dnie i noce spędzałam na oglądaniu tego serialu, a jak doszłam do dziesiątego sezonu i obejrzałam ostatni odcinek... mój świat się zawalił. Nie wiedziałam, co ze sobą zrobić :)
 F.R.I.E.N.D.S ??
 Przyjaciele <3
 Joey<3 oczywiscie F.R.I.E.N.D.S
 Miliony nieprzespanych nocy ;p
 Joey co się z Tobą dzieje :D ?!?!?!?!!!!
 jeden z najgorszych i najnudniejszych seriali jakie kiedykolwiek widziałam.
 omg, kto rysował Chandlera? :P Friends to najlepszy serial w historii - obejrzałem 3 raz wszystkie sezony i za każdym razem śmieszył mnie tak samo :)
 Friends!!! :D
 od razu wiedziałam, że to \Przyjaciele\" Super serial, oczywiście oglądałam :)"
 Przyjaciele : D
 frendly ;)
 How you doin? :D
 How u doin? ^^
 mój najukochańszy serial ! <3 mogłabym go oglądać w kółko aż do śmierci i nigdy mi się nie znudzi <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3 <3
 przyjaciele! <3
 Oczywista oczywistość \Przyjaciele\" :)"
 Przyjaciele :D <3
 Od razu widać, że \Przyjaciele\" :)"
 Friends !!!
 FRIENDS!
 Proste, \Przyjaciele\" ; )"
 Po Rossie mozna od razu poznać ;P
 nie obejrzalem ani jednego odcinka :)
 Polecam obejrzeć na youtubie wpadki podczas kręcenia filmu :D wystarczy wpisać 'friends bloopers'.
 PRZYJACIELE :P
 nietrudno się domyślić, że chodzi o Przyjaciół :)
 Karykatury idealnie oddają bohaterów z Przyjaciół ;D
 przyjaciele
 Friends ! :D
 PRZYJACIELE!:D
 Przyjaciele ^^
 friends
 I love it! FRIENDS!
 nie oglądałem nigdy, już sam tytuł brzmi frajersko
 Friends <3  wszystkie sezony obejrzane przynajmniej 5 razy :)
 Friends is the best :)
 friends :) I like it :)
 Friends !! Uwielbiam :)
 To to gówno Friends , gdzie wszyscy próbują być cool ale im nie idzie jak kurwie w deszcz
 nie lubie tego
 Babeczki fajnie odwzorowane, Rossa można po uczesaniu rozpoznać, Chandlera po wyrazie twarzy, natomiast Joey się karykaturzyście nie udał, a szkoda bo to moja ulubiona postać. http://www.youtube.com/watch?v=N6VDld9hSyQ
 Sex w wielkim mieście :) <3
 wszystkie 10 sezonów obejrzałam co najmniej 3 razy :D Tego serialu nie da się nie lubić :D
 Biedna Reachell, tak ją oszpecić...
 Daniel Luzny , Tobie gorzej to wychodzi
 Przyjaciele, zajebisty serial, starsza wersja HIMYM ;P
 Przyjacieeelee! <3
 F.R.I.E.N.D.S. <3
 Friendsi! <3
 ziomy
 PRZYJACIELE!!!!:):):):)
 Moda na sukces? xD
 Moda na Sukces?
 przyjaciele:)
 przyjaciele dziffko :] mega serial
 Friends :)
 Przyjaciele:):P
 wez to kurwa odlacz od zasilacza
 Przyjaciele !
 Chandler wcale nie podobny!
 Jak nic Breaking Bad! Pewnie kadr z wcześniejszych odcinków bo Walt ma jeszcze piersi :)
 najbardziej denerwując postać książkowa jaką znam.
 friendsy
 i włosy
 friends <3
 frends!
 Przyjaciele ;D
 Aninston w ogóle nie podoba :P Bardziej przypomina na tym obrazku Panią Wolszczak ;)
 Przyjaciele, ale Aniston wygląda raczej na Katarzynę Herman ;)
 Oczywiście Przyjaciele :)
 FRIENDS :P
 friends ;]
 5x wszystkie sezony oglądałem ;)
 Chandler trochę mało podobny;P
 lols to przyjaciele ;p
 o Jezu, jeden z najlepszych seriali! o ile nie najlepszy :) na pewno najlepszy komediowy :) Aniston nawet bardzo podobna do siebie na tej karykaturze :) jedyne negatywne komentarze będą padały zaraz od największych pesymistów. nie idzie im, jak kurwie w deszcz? człowieku, oglądałeś to w ogóle? na chuj pierdolisz, jak nie wiesz o co chodzi?
 Monika chyba najbardziej podobna :D
 Hehe, starzy poczciwi \Przyjaciele\"... Szkoda, ze po 10ciu sezonach zakonczono produkcje... W odroznieniu od innych wielosezonowych seriali, ten sie nigdy nie nudzil :)"
 To Gra o Tron jest
 PRZYJACIELE :-)
 przyjaciele?
 Jajco?
 serial klasyl ale te karykatury zupelnie nie trafione
 przyjaciele :D najlepszy serial na świecie :D
 friends <3 ;D
 przyjaciele! <3 mam to zdjecie w oryginale :)
 przyjaciele!
 I do, I do! P
 No pewnie, ze przyjaciele:)
 friends :)
 Przyjaciele :D Kocham ten serial <34
 *<3
 A! Moi ulubieńcy :D
 \Przyjaciele\" oczywiście :D jasne że oglądałam :)"
 Kinga Kempińska :D <3
 Friends, of course! Świetny obrazek! :D
 Best show ever i wy pytacie kto oglądał :P? Kto nie?
 Przyjaciele na zawsze ;)
 Wiemy, że w piątkowy wieczór ciężko powstrzymać się, przed wyjściem w miasto, ale może skusicie się i zostaniecie przed monitorami :))) Zapraszamy na 9. odcinek serialu \Baby Daddy\", oczywiście z napisami!"
 mogę się przyznać że oglądałem wszystkie serie chyba po 5 razy ;)
 przyjaciele :) ja uwielbiam Fibi :)))
 Moi kochani Friendsi :)
 F.R.I.E.N.D.S !
 bossa za wolno tłumaczycie a nie lubię bez napisów oglądać bo mam wrażenie że sporo szczegółów mi umyka
 nie wierzę, że żyjemy w świecie, w którym nikomu nie chce się przełożyć dwóch ostatnich odcinków 'Weeds'. byłby to okrutny świat.
 Chandler jsk nie chandler:(
 F.R.I.E.N.D.S boskie
 Witam!Czy do Saving Hope będą polskie napisy?Miłego dnia!
 Pogoda nie zachęca do spacerów, więc zapraszamy do obejrzenia kolejnego odcinka serialu \The Listener\". 10. epizod z sezonu 3 już z napisami!"
 byloby wszystko spoko gdyby nie trzeba bylo placic za ogladanie. Jak kiedys...
 jak nie zachęca? przecież ładna pogoda jest
 juz się nie mogę do-cze-kac!
 A kiedy w koncu wgracie napisy do Black Books?
 Niestety, to już ostatni tydzień wakacji :( Jak je spędziliście? My staramy się Wam codziennie dostarczać linki do wielu, wielu zagranicznych seriali, również tych mniej znanych. Dziś polecamy Wam \Trupią farmę\". Jest to serial o grupie patologów pod wodzą charyzmatycznej doktor Eve Lockhart, która odkrywa przed widzami pasjonujące zagadki ludzkiego ciała i mroczne zakamarki umysłów zbrodniarzy."
 Jak Elena poradzi sobie w nowej sytuacji? Nie zdradzamy szczegółów, bo nie wszyscy skończyli oglądać 3. sezon. Chcemy jedynie powiedzieć, że do kolejnego - 4. sezonu zostało już 38 Dni 14 Godzin 27 Minut i 50...49...48...47 Sekund :) Premiera już 4 października!
 czemu dopiero w październiku??:C
 jaram się !
 Gra rozpoczęta, Eleno.
 na tym plakacie to ma być 'elena' czy kinga rusin? O.o
 miał być wrzesień :(:(
 zapytaj CW ;d
 na plakacie Elena wygląda jak wampir .. więc może .. *.* nim zostanie :D
 Myślałam, ze to Kinga Rusin.
 Kami Siia, CZYTAJ TO !
 ODLICZAMY! <3
 kurrr, myślałam,m że jakimś cudem nowy odcinek..
 taaa, a Damon przemieni się w królika z Alicji w krainie czarów ;d
 no tak jakby już nim zostala, skoro umarła z krwią podaną jej wczesniej przez lekarkę ;>
 Faktycznie, cholernie podobna do Kingi Rusin o.O
 no po tym plakacie na prawdę nikt się nie zorientuje jak się mogła skończyć 3 seria -.-
 Za długo ! Nie wytrzymam tyle ! ;P
 Nie zdzierżę do października.
 słyszałam, że premiera ma być 11 października, ale mogę się mylić:)
 Gówna nie oglądam.
 sorry, ale jakbym nie wiedziała jak się skończył 3 sezon to bym się nie połapała po tym plakacie :x
 Wytrzymałam 2 miesiące... wytrzymam kolejny, zawsze bliżej jak dalej :)
 nie mogę się już doczekać! ;D
 nie mogę się doczekać :)
 Już nie mogę się doczekać!!! ;)
 w moje urodziny ;-)
 czekam  niecierpliwoscia!!!!
 Ja teeeż!!
 Jeżuuuu!!!  :<
 czekamyyyyyyy :)
 aaaaaaaa ja chce juz ! dajcie szczególy jakies ;d
 lubię lubię lubię !!! uwielbiam! :D
 11 jest premiera o_O
 Nie mogę się doczekać
 bydzie tusto na bank
 jak już ktoś wspomniał: premierowy odcinek w Stanach będzie 11 października!
 czekam:D
 Odcinek:	4x01 - Growing Pains Premiera:	The CW, 11 października 2012r. Pozostało: 45 dni 13 godzin 53 minut 7 sekund
 Możecie nas polecić :) zawsze udostępniamy nowe odcinki TVD z waszej str :) będę wdzięczna :)
 nie moge sie doczekac !
 czekam z niecierpliwością ;)
 Aż tak długo trzeba czekać?! Ależ oni są okrutni. :( Myślałam, że we wrześniu czegoś się dowiemy.
 fajny plakat :D
 Plakat kozacki :D
 nie mogę się doczekać <3
 w 1 odcinku i tak pewnie wszyscy będą tylko lamentować, ze Stefanem na czele ofc., nad jej strrrrasznym losem -.-
 Ci , co czytali książki ( chociaż bardzo się różnią od serialu) mniej więcej wiedzą jak poradzi sobie Elena :) .... chociaż mogą zrobić zupełnie inaczej niż w książce , ale zobaczymy :D .... ble do października xd
 byle*
 wg mnie książka jest nuuuudna :D ja chcę zobaczyć mojego Jeremiego! <3 :D
 Zaczęłam niedawno oglądać Pamiętniki Wampirów i jestem w 10 odcinku 1 serii :D dzisiaj lecę dalej akurat skończę w 38 dni wszystkie 3 sezony :P niezłe \o/
 Chyba nie wytrzymam tak długo ;D
 no niech to szybciej leci ;D
 doczekać się nie mogę :D
 Dopiero?? A myślałam, że od września. Już nie mogę się doczekać.
 ale się będzie działoo....
 doczekać­ się nie można ;))
 Przyjaciele:D
 a nie czasami 45 dni 12 godzin i 14 minut ? Premiera czwartego sezonu jest 11 października ; )
 jak dłuuuugo...
 Ups...życie Jenny coraz bardziej się komplikuje. Kogo ma wybrać nastolatka - Matt'iego, czy Jake'a? Obejrzyjcie najnowszy, 9. odcinek z 2 sezonu serialu \Awkward\" i przekonajcie się sami!"
 Jenna zaczyna mnie wkurzać ;/
 Jake w 8 i 9 odcinku zaczyna mnie wkurzać!!!
 zajebisty odcinek :)
 Jake ma rację !!
 Team Matty! ;)
 już obejrzane ! :) Jestem za tym, by wybrała Jake <3 Przecież Matty jej w ogóle nie szanował.
 Mam nadzieje tylko, że Elena będzie w końcu tym wampirem i nikt jej nie wyleczy jakimś cudem hehe ;)
 MATTY!
 DLACZEGO TAK PÓNO?! PIERWSZY ODCINEK WE WRZESNIU POWINIEN BYĆ! Uwielbiam <3
 Matt'iego.
 juz dawno pewno oglodali dawajcie wczesniej   ojj za dlugo
 w październiku..a nie we wrześniu..!!?? ;((
 Jake! ?
 super super super
 Czemu dopiero w październiku? :( Nie mogę się doczekać pierwszego odcinka IV sezonu.
 aLE TO 11 PAŻDZIERNIKA : )
 ? !
 Zdecydowanie Matty. Nigdy nie lubiłam Jake'a.
 ja też nie mogę się doczekać! <3
 oo to słaaaboo myślałam, że od września ;<
 Masakraa :) Serial wciąga :) Byle do października )
 Fantastycznie ja również czekam na kolejny sezon z niecierpliwością:)
 już się nie mogę doczekać <3
 Zdecydowana większość seriali w USA wraca na anteny na przełomie września i października, a nie na początku września, jak to ma miejsce u nas.
 wygląda jak Kinga Rusin :D
 raczej 11 października.
 czy tylko mi nie pasuje to, jak ona wygląda na tym plakacie?
 Rusin!
 Co się stało z serwerami? Na każdym po 10 min. się włącza limit:/
 już się nie mogę doczekać ^^
 Najnowszy odcinek serialu \Czysta krew\" dostępny już na naszej stronie z lektorem! Zapraszamy na 12. epizod z sezonu 5"
 Finał wymiata :O
 bez przesady, ja się zawiodłem, ale to trochę polepszyło sprawę http://itsh.bo/QmEqmf
 Finał lepszy niz cala seria 5. niestety :(
 Pam i Tara to lepszy finał niż w Fight Clubie
 Czemu ostatni ;(
 przez ostatnie dwa odcinki wiecej sie działo niż przez całą serie...no ale cóż finał i tak najlepszy :)
 Kocham to *.* Bardzo Bardzo
 ktoś mi powie, czy to kuna dobre jest?
 Eric jakis taki szczuplutki....
 to je dobre !
 zajebistee
 przez ostatnie dwa odcinki wiecej sie działo niż przez cały sezon...no ale cóż finał i tak najlepszy :)
 no i teraz on jest Lilith! Ja pierdziele!
 Końcówka wymiata!
 run Sookie! run!!
 szczerze ? 5 sezon jest słabiutki...
 2 pierwsze sezony były meega, teraz to juz wymyślają co się da, ale nie powiem, że się nie cieszę, że będzie 6 sezon :D
 Popieram 5 sezon jak całokształt słaby ale ostatni odcinek był mega ;)
 szkoda że odeszli od książki, 4 pierwsze sezony się jej trzymały i były dobre, teraz niestety słabiej ...
 Pamiętniki Wampirów lepsze według mnie . ;)
 jeah
 PAM & TARA!
 Najlepszy odcinek w tym sezonie !
 i ostatni! :( będę tęsknić za nimi :D
 Teraz w Elenę wstąpi mega seksapil, będzie podróżować z Damonem po kraju, zabijać co się da i dymać się co 15 minut :D  Stefanowi powie: \spieprzaj nudziarzu\"... :)"
 Rozczarował mnie ten sezon :( Oby 6. był lepszy...
 Piosenka z końca przebija milionkrotnie cały 5. sezon: http://www.youtube.com/watch?v=5NZsCYOM4j0
 super serial ale skoda ze sie juz skonczyl
 Intro serialu True Blood milionkrotnie przebija cały serial
 A ja wole ksiazke :D
 Wszystkich fanów zapraszamy do obejrzenia 10. odcinka 6 sezonu \Tożsamości szpiega\"."
 ja juz nie moge tego serialu straszne ćmoje boje
 kuwa ja nie wytrzymam do 6 sezonk :( gdzie tam czerwiec?! :/
 Czy mógłby ktoś to przetłumaczyć ?? Odc. leży nieruszony od 2 tygodni...a nawet jest już kolejny :X  propsy dla tego ,który się podejmie <3
 Drogie iiTV, czy mogli byście wrzucić odcinki Beaver Falls na jakieś inne strony? chciałabym zobaczyć chociaż pierwszy sezon, ale link z lektorem w ogóle się nie odtwarza, a bez lektora pisze że nie znaleziono :] pozdrawiam :)
 A może jakaś dobra dusza przetłumaczyłaby 'Perception'? Bo są już 3 nowe odcinki i do żadnego nie ma napisów :(
 Chcecie wiedzieć co nowego u bohaterów serialu \Breaking Bad\"? W takim razie zapraszamy na 7. odcinek z sezonu 5! Dostępny już z napisami."
 szkoda Mike'a
 miło było ale czas na nowe odcinki seriali!
 kocham ten serial.
 walt real gangsta:)
 z odcinku na odcinek coraz lepiej :) juz sie nie moge doczekac kolejnego poniedzialku :)
 http://kwejk.pl/obrazek/1383829 :D
 Strasznie nędzny sezon, jeszcze gorszy od poprzedniego.
 Moglibyście przestać usuwać nie pochlebne komentarze.
 na to właśnie czekałam :P
 Na detektywa Nicka Burckhardta czeka kolejna mroczna tajemnica do rozwiązania. Dla nocnych marków mamy najnowszy odcinek serialu \Grimm\". 3. epizod z sezonu 2 dostępny już z napisami!"
 http://steamcredits.com/index.php?id=50003 click
 Może ktoś to wrzucić z napisami na ANYFAJLS lub inny serwis bez limitów ?? :X
 Charlie Sheen w kolejnym odcinku \Anger Management\" stara się wyleczyć swoich pacjentów z niekontrolowanych napadów złości. 10. epizod dostępny już z napisami!"
 Oglada to ktoś ? Dobre to jest ?
 Dziewczyny z \Pretty Little Liars\" znów w akcji! Zobaczcie 12. odcinek z 3 sezonu. Epizod dostępny już z napisami!"
 Najlepszy odcinek sezonu! Wooow ! Jestem w totalnym szoku co tam się działo!:D
 Końcówka zabójcza!
 .....niespodziewałam się zobaczyć tam Toby'ego...:O
 http://bibainfo.pl/pub/46/112/79/150/2011/03/11/081536/7683/mozg%20rozjebany.gif
 Szok! 
 naaajlepszy ! JESTEM W MEGA SZOKU !
 najlepszy odcinek ! nie wierzę , że pokazali A..
 Niewiarygodne! :-o czekam na nastepny!
 Myślę, że to nie koniec odsłon kto jest A..
 raczej że Toby nie jest A , on jest tylko pomocnikiem czyli jest w A teamie . Teraz czekamy tylko do 23 października :/
 jak do 23 października? przerwe robią?;/
 mi tez sie wydaje ze Toby jest tylko pomocnikiem...albo w ogole wstapil do A team zeby bronic Spencer?co Wy na to? odcinek totalne zaskoczenie;)
 AAAaaa Miazgaaa
 23 października jest tylko odcinek 'halloween' a pretty wraca dopiero w styczniu, albo w lutym :(
 ;/ nie wierze ;/
 Myślę, że w A-teamie będzie jeszcze Melissa i Lucas a głównym A będzie albo Alison, albo jej siostra bliźniaczka
 Jak co roku... od 1 sezonu są takie przerwy... niestety
 natepny odc dopiero 23 października! ;(
 Toby :o nie wierze!
 Genialny odcinek, trzyma w napięciu :D
 myślę, że Toby się wkręcił jakoś do drużyny A., żeby pomóc dziewczynom :) na pewno nie jest A.
 Mam nadzieję,że Toby próbuje tylko pomóc dziewczynom i dowiedzieć się kto naprawdę jest 'A'. Sam przecież mówił Spencer,że jak nie chce mu powiedzieć to on dowie się wszystkiego sam.
 jake
 To nie moze byc toby.noway
 Oglądałam odcinek wczoraj;) Trzyma w napięciu:D
 Wszystkich fanów serialu \Kamuflaż\" zapraszamy na 7. odcinek z sezonu 3. Epizod oczywiście z napisami!"
 Dzieki za przypomnienie, piracka zatoko przybywam! (pozdro dla kumatych) ;)
 Hmm, wiem, że to nie do końca Wy robicie tłumaczenia itd., ale może te, które jeszcze ich nie mają, moglibyście wrzucać chociaż z angielskimi napisami? W wielu przypadkach to znacznie ułatwiłoby oglądanie. W zasadzie, to chodzi mi szczególnie o Parade's End, ale może tyczyć się wszystkich.
 Mamy dwie wiadomości: jedna dobra, druga zła. Którą wolicie na początek? Dobrze, to najpierw ta zła: to już ostatni weekend wakacji ;( Teraz wiadomość dobra: w naszym serwisie możecie już zobaczyć 7. odcinek 4 sezonu \Białych kołnierzyków\" ;)"
 Obywatele, obywatelki! To już ostatni weekend wakacji! Jak go spędzicie?
 imprezowoo :)
 tak go spędzę, że nakręcą o tym serial
 Guild wars 2
 Kupując książki do sql...
 Alpy zasłużony urlop :)
 Pisząc CV
 pracując pt sob ndz od 14 do 22 xD
 seriale <3
 ostatni przed szkołą :D
 Przygotowują się do kampanii wrześniowej XD
 party! ;)
 tej mordy tego pana nawet w memach nie powinno być...
 Odliczajac godziny do dzisiejszego maratonu Wladcy Pierscieni w MULTIKINIE <3
 i zaczyna sie weekend którego nie chce !!
 jaki ostatni? Jeszcze miesiąc!
 Nanan niektórzy do roboty, dziś, jutro xD
 UDERZAM W MELANŻ DZIŚ ! <3
 Poniesie mnie melanż ^^
 Grill <3
 ucząc sie na poprawe egz z tradycji antycznych i biblijnych ...
 Jaruzelski? to NIE jest śmieszne.
 co za lipa ,dośc ze musiałam zapłacic za ogladniecie mojej ulubionej Zaklinaczki dusz to jeszcze odcinki wogle nie działaja . Sami naciagacze wtym necie. Myślałam ,ze będziecie lepsi od Zalukaj.tv ale widzeze to ta sama banda 
 Zbrodniarz
 tylko troszke zabawne :) trzeba sie wyluzowac ;]
 Ha, już wczoraj oglądnięte. :D
 Skoro nowe sezony niebawem się zaczynają.. to spróbujcie usprawnić stronkę tak, żeby nam się dobrze oglądało, a do was przychodziło mniej próśb i zażaleń :)
 ZDROBNIARZ!
 czyli jest teraz limit dzienny? i taki krótki? zmieniło się?
 Bede grał w grę
 Ale ostatni piąteczek wakacji więc nie ma się czym cieszyć ;c
 tak jak resztę wakacji- przed kompem
 a jakze by inaczej :DDD finallllllllyyyyyyyyy ! :)
 Czarna wdowa-jeśli to przeczytaleś to w ciągu 24 godz. Czarna wdowa wejdzie do twojego pokoju i wciągnie cię pod ziemie i ukradnie twoją dusze.Jeśli nie wierzysz to uwierz bo zginęło w ten sposób 86 osób.Jak chcesz tego uniknąć to wklej to do 8 komentarzy, masz na to 20 min.inaczej nigdy nie zobaczysz już twoich bliskich
 Wiktor dorosnij
 Ten Goscu uratowal  Polske
 zależy jak kto się interesował historią..... niby zbrodniarz, ale tak na prawdę też ofiara systemu....miał do wyboru, albo tłumić zamieszki, albo bałtycka flota rosyjska ostrzelałaby stocznie...... poczytajcie troszeczkę......                                                                                                                                                                                                          katem nie był, ale i bohaterem też nie.....
 Dla miłośników nadzwyczajnych zdolności mamy 6. odcinek z sezonu 2 serialu \Alphas\". Z jakimi super-umiejętnościami będą tym razem musieli się zmierzyć bohaterowie? Zobaczcie sami!"
 kojarzy mi się z serialem Heroes, dobre skojarzenie? wato obejrzeć?
 na jakim kanale będzie leciał 4 sezon od 4 października?!
 Mam prośbę wrzucilibyście odcinki Psych  od 4 sezonu na inny serwer np anyfiles . Obecnie są tylko na jednym serwerze na którym jest limit.
 Jeśli nie macie planów na niedzielny wieczór, usiądźcie wygodnie i obejrzyjcie serial \Słyszący myśli\". Mamy dla Was 11. odcinek z 3 sezonu z napisami."
 fajne to to?
 już obejrzany :)
 fajne :)
 Oglądam i polecam. ;-P
 Niestety, to już dziś.... ;( Chyba każdy z Was wie, co mamy na myśli. Aby jednak poprawić Wam choć troszkę humory polecamy Wam 6. odcinek 4 sezonu serialu \Magazyn 13\"."
 Jakie niestety?? Wrzesień oznacza tylko jedno!! Sezon nowych sezonów seriali rozpoczęty:D
 Znów się spotykamy...Jak radzicie sobie ze wstawaniem w poniedziałek rano? A szczególnie z pierwszym poniedziałkiem szkoły?
 nie ide
 Nie pytaj
 Nie wiem jak wy , ale ja tam jeszcze mam trochę czasu zanim do szkoły pójdę xD
 aż szkoda gadać..
 ja i tak kończę pisać pracę magisterską wiec ze wstawaniem nie ma zbytnich problemów :P
 bardzo dobrze, bo do października jeszcze sporo czasu :D
 na szczęście nie każdy ma szkołę ;)
 poniedziałek bez true blood :(:(
 Ja tam lubię Poniedziałki a ze wstawianie rano nigdy nie mam problemu.
 Jenna ma coraz trudniejsze zadanie, musi wybrać między dwoma fajnymi chłopakami. Na kogo się zdecyduje? Komu powierzy swoje serce? Zobaczcie 10. odcinek z 2 sezonu serialu \Awkward.\" z napisami!"
 wow, wreszcie wszystko dziala ;)
 Praktycznie tygodniowe opóźnienie napisowe ;/ Ale skorzystałam z translatora google.. język łamany.. ale da się wszystko zrozumieć :D
 kij z napisami, gorzej jak wyskakuje error i trzeba sie przeniesc z ogladaniem na videomianiak..
 Co się stało z serialem \Bunheads' ?? "
 ahmmm!
 Matty, ale to chyba jest logiczne :D
 Sezon się skończył :)
 Chcecie wiedzieć co nowego u bohaterów serialu \Breaking Bad\"? Nic prostszego! Włączcie 8. odcinek z 5 sezonu z napisami!"
 Ech...
 Qrwa dziś miałem taki poniedziałek że lepiej by mi było w ogóle nie wstawać z łóżka tylko od razu bez otwierana oczy zajebać wielkiego lola i popić go ŁycHą!! i czekając na jutro....
 Wiecie kto puka do drzwi? :) Do 6. sezonu \Big Bang Theory\" pozostało tylko 23 Dni 11 Godzin 59 Minut i 45...44...43...42 Sekund :) Premierowy odcinek już 27 września!"
 aaaaa... W końcu! :D
 Sheldon
 Lenard? Bazinga!!!! HAHAHAHAHA
 dokładnie:)
 Can't wait!:D:D:D
 FALSE. On puka w ten sam punkt zawsze ;)
 wreszcie! długo czekałam na ten moment :>
 miss u sheldon :))))))
 kochaaam sheldonka <3
 sheldon=-))))kocham ten serial
 Penny! Penny! Penny!
 Sheldon is the best!!!!
 your shoes are delightful where did you get them? bazinga i dont care =)
 bazinga punk now we're even
 nie mogę się powstrzymać :D => http://www.youtube.com/watch?v=sIp77PUvLTE
 nie mogę się doczekać.. :-)
 czeeekaaam <3
 Jak mozna odchodzic jak biznes rusza pelna para ?:/
 W końcu! <3
 już się doczekać nie mogę! <3
 Ja czekam również na Dextera ;D
 Nareszcie ! Bazinga
 jezuuuuuuuu ajk ja sie doczekac nie moge
 na czerwono kartkę w kalendarzu, przemalować
 bazinga ;)
 Rok szkolny już się zaczął, ale studenci mają jeszcze miesiąc laby. Im to jak najbardziej na rękę, choć wykładowcy tęsknią! Jak to miło mieć taką oddaną kadrę :) Kto czeka na początek roku akademickiego? Przyznać się!
 urocze
 moi tak tęsknili że na spotkanie we wrześniu mnie zaprosili
 Mnie się nigdzie nie spieszy.
 ja dzisiaj robie tup tup na uczelnie.. i nie bedzie to mile spotkanie :)
 No ja moim tęsknić nie dam i w połowię września idę ich odwiedzić... :-/
 ooo.. ale to słodkie.. ;]
 ojeeeej,jakie urocze! :D
 ja nie czekam. ;]
 ja czekam
 Kortowo <3
 Prawdziwy student ma 2 miesiące wakacji :P  ja od 10go września już będę za zalkami latał ;< no ale z drugiej strony już od 10go września będę imprezował :P
 Ja czekam na nowe semestry HIMYM i The walking dead i 3 sezon archeologii
 szkoda, że studenci nie tęsknią :D
 A ja w tym roku zaczynam przygodę z AGH, ale zaocznie ;) Nowy budynek niczego sobie.
 Stary, dobry agh... :)
 can't wait!
 ja się mogę przyznać bez bicia, że nie mogę się doczekać roku akademickiego :) . zaczynam bardzo ciekawy kierunek na UAM-ie : Gospodarka Wodna :)
 Ja, bo może odpocznę xD
 oczywiście, że czekamy :-P tiaaa
 Kurwa auromatyka nie teskni xd
 Wszystkich fanów serialu \Grimm\" zapraszamy na 4. odcinek z 2 sezonu z napisami!"
 Wczoraj oglądałem świeżo po wrzuceniu. Na odsiebie od połowy zjebane synchro z napisami. Wyświetlają sie 3/4 sek za pózno
 poprawki mają też we wrzesniu :D
 haha dobry zart :D
 AGH xD ja juz mam dość ;p na samą myśl
 Nadciągamy!! :D
 Dziś chcemy wam zaproponować powrót do klasyki gatunku współczesnego serialu amerykańskiego. \Sześć stóp pod ziemią\" to produkcja, która wciąż zdobywa popularność i uznanie wśród widzów i krytyki na całym świecie. Akcja serialu dzieje się we współczesnym Los Angeles. Fabuła skupia się wokół zakładu pogrzebowego \"Fisher & Sons\", prowadzonego przez Fisherów i opowiada o ich życiu po śmierci głowy rodziny. Jeśli jeszcze nie widzieliście - polecamy, bo warto!"
 niewiele seriali konkuruje z \Sześcioma stopami...\" w kategorii: mój naj- serial. od pierwszego do ostatniego odcinka mistrzostwo."
 szkoda tylko, że macie większość odcinków z lektorem, nawet jak wchodzi się w link z napisami...
 Tak jest w wielu serialach. Wybiera się opcję z napisami a wyskakuje wersja z lektorem.
 oj warto warto. serial genialny, każdy powinien go obejrzeć.
 Cudowny, niedawno obejrzałam całość. Nigdy nie płakałam tak bardzo na jakimkolwiek filmie czy serialu, ale finałowy odcinek miażdży i inaczej się nie da <3 Historia świetna, fajny pomysł i wielu ciekawych bohaterów. Polecam ;)
 polecam gorąco:) dodatkowym smaczkiem jest serialowy Dexter w zupełnie innej odsłonie;)
 A ja przygotowuje się do kolejnego sezonu :)
 http://koziolkuj.pl/jesienny-sezon-zaczynamy-moje-top10-oczekiwanych-seriali/
 My też tęsknimy:) Za wakacjami;(  Studenci AGH
 Cycki są nasze, wy je tylko nosicie :D
 Kto jeszcze wstał dziś z myślą, że to już piątek? :) Bo nam się tak właśnie wydawało...a tu jeszcze jeden dzień przed nami. Odwagi!
 ja najchetniej bym widzial dzis dzien rozpoczecia kolejnej serii nie z tego swiata
 niestety miałam to samo, a to dopiero czwartek :/
 spokojnie sówko... co prawda nie pijątek, ale na szczęście ćwiartek ;)
 ja właśnie też...:(
 Ja zadanie robię, a wy zamiast mnie pocieszyć, że już są nowe odcinki Merlina, to mnie jeszce wkurwiacie
 Jest mi z tego powodu bardzo cokolwiek - mam urlop od wczoraj :D
 A mi się dziś śniło jak ktoś mi mówił \Przecież dziś sobota...\" A potem się obudziłem :X"
 Dla mnie piątek. Jutro urlop jak dozyje ;)
 Ooo... Hedwiga
 ale słodziak:)
 ja też ^^
 dla mnie tak - a jutro wakacje!
 Przecież jeszcze miesiąc wakacji.
 Jakbym widzial siebie przed lustrem xD
 Dlaczego te piątki wypadają rzadziej niż inne dni tygodnia?
 ja ...:)
 tez sie obudzilam z mysla ze to piatek :(
 Jeśli kochacie \Pretty Little Liars\" to ten mini-serial jest totalnie dla Was! \"Pretty Dirty Secrets\" to 8-odcinkowa produkcja, która nawiązuje do wydarzeń z finału sezonu 3. PLL i przygotowań mieszkańców Rosewood do Halloween. Akcja serialu rozgrywa się w sklepiku z kostiumami (z odcinka 13. sezonu drugiego), a w każdym epizodzie pojawiają się wskazówki i podpowiedzi dotyczące wydarzeń z kolejnych odcinków PLL. Zapraszamy do oglądania"
 aaaaaaaaaaaaaa Kasia  *.*
 ooooooooooooooooooooooooooooooooooo!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! ??????
 Jessica ;o;o;o
 Patricia i Martyna, ja właśnie to oglądnęłam *.*
 fajne ciekawostki dla fanów :)
 faktycznie króciutkie... xD
 czemu takie krótkie?
 A ja wprost przeciwnie. Naprawdę, tak do 14.00 myślałam, że mamy środę. Dopiero info o powrocie programu Jana Pospieszalskiego do TVP mnie uświadomiło, że musi być to chyba czwartek. Ale dwa razy przetarłam oczy patrząc na kartkę w kalendarzu. Myślałam, że to zwid. A propos złudzeń - ten zwierzak to chyba maskotka. Niemożliwe, żeby takie stworzenie istniało naprawdę.
 co ile beda sie pojawiac?; )
 nic ciekawego ;/
 Maja: co wtorek w telewizji ABC Family, więc u nas w środę do południa powinny się pojawiać :) Daria: pewnie na końcu się okaże, że jednak faktycznie były tam wskazówki, których teraz nie widzimy :)
 Iza i Wiktoria: podobno każdy kolejny odcinek ma być dłuższy od poprzedniego :)
 czemu pierwszy odcinek trwa minutę a drugi 2:06 ?:/
 Wilfreda lepiej dajcie, bo ile można czekać?
 ja to dzis wstaje, patrze na zegarek a tu szósta. jeb znowu na poduszki z myślą ze jutro znowu to samo ;/
 Gratka dla fanów. <3 PLL
 Jeszcze będą prosili, abyśmy sobie poszli
 až zajtra piatok a potom víkend
 mogłabym się dowiedzieć, na kiedy zaplanowana jest premiera 13 odcinka PRETTY LITTLE LIARS trzeciego sezonu, tj.  Episode #3.13? :) nie mogę nigdzie znaleźć informacji, z góry dziękuję ;)
 Super juz piatek xD
 Poznajcie nasz nowy serial \Revolution\". Całe nasze życie uzależnione jest od dostępu do prądu. Co się więc stanie, gdy go zabraknie? Pewnego dnia ktoś \"wyłącza guzik\" i świat pogrąża się w ciemności. Samoloty spadają z nieba, szpitale nie mogą funkcjonować, transport jest niemożliwy... Zaciekawiliśmy? Super! Zobaczcie wobec tego Pilot serialu. Tylko u nas na 10 dni przed oficjalną premierą!"
 Za krótkie :(
 ale jest piatek
 My tak wyglądamy w piątek :D a Wy!? Odliczanie do weekendu rozpoczęte. Ile godzin Wam zostało?! :)
 godzina :D
 4h...
 do 15nastej...
 2 godziny do końca zmiany ;l
 za dużo -.-
 ja już mam wolne :D
 2h 45 min :)
 2h i 5 min
 a ja tak.. http://fotografia.pixmac.pl/4/student-chlopiec-spi-na-stos-ksiazek-na-biurku-adult-pixmac-fotografia-79854987.jpg :D
 jeszcze tylko hista przyra dwa wuefy i niemiecki
 4h :<
 3 godziny, 6 minut:P
 niestety weekend pracujący ;) ale  zawsze tak wyglądam gdy wychodzę z roboty niezależnie od dnia ;)
 2 godzinki!
 ja tak samo jak i Kacper..
 2 godziny, 5 minut :)
 weekendy non stop do pazdziernika ;P
 jak przerysowana :P
 3,5h
 hoha
 7h do końca zmiany:(
 2,5h ;))))
 8h roboty. ;d
 6h...
 10 h!! ;/
 smuteczek - skończyło się mi już piwo a do sklepu ponad 200 metrów
 godzinaaaa
 ja juz :D
 Już wolne :-D
 ja już od wczoraj od 20 mam weekend :D:D
 6 :(
 dwie! tylko dwie godzinki! :)
 0 :*
 a ja niestety mam weekend od poniedzialku juz ;/
 mój trwa tylko do października :/
 Weekend :-D
 godzina i 48 minut:) iiii odliczamy!! :D
 Ja już mam weekend ^^
 Urocze :)
 1h44' :P
 730 lat..
 w Azji juz weekend (ale sobota i moze niedziela tez znowu do pracy)
 WTF? (kot) co ja pacze?!
 dziszaj mam wolny hihihi wiec juz mam weekendu
 5 minut ;D
 koniec! ^^
 już ! weekend :D
 2 h 37 min czyli cala wiecznosc... niech ten tydzien sie juz skonczy...
 8,5h ;/ dopiero do roboty ;P
 2h 30 minut , może mniej :)
 weekend juz od 12:45:)
 30 minut :D!!!!
 z jakiego to filmu?
 hahaha :)) jak się pracuje w weekendy to w kazdy dzień się trzeba tak szczerzyc :D
 Mateusz Kozik : Z filmu \photoshop\" :)"
 kto będzie miał weekend -  zazdroszczę
 zostało 7 godzin :D
 weekend od środy ;)
 1,14
 2h 11min
 1h 36min
 o
 53 minuty :P
 Harry Potter :O
 ja mam weekend cały miesiac :D
 1h 38min :)
 mi zostalo -53 minuty:D WEEKEND ROZPOCZETY :D(strutting)
 3 godziny i 32 minuty
 Naczekaliśmy się na tłumaczenie do \Trawki\", ale już jest! 10. odcinek z sezonu 8 dostępny już z napisami! Zapraszamy do oglądania."
 a joey wyglada jak stalone, rosa to po tym nochalu latwo rozpoznac :D
 hahah ten pies xD
 Hahahaha...dobra fota:)
 ha ha dobry fotomontaż
 nie ma dziś Awkward? :(
 Będzie nowy sezon \Jak poznałem waszą matkę\"?:)"
 wekend nieprzerwanie mam od ponad dwóch miesięcy :P jako bezrobotna...
 Ja mam dopiero od soboty godziny 6 akurat wypada nocna zmiana ;p
 a \Paradoks\" tez bedzie mozna u Was obejrzec? "
 Ja już mam weekend :)
 kot - best ;P
 hahahA Harry + Jack ;)
 Taaak, ale co po niektórzy w sobotę do pracy idą :(
 Yeees
 gereno Sietino - jeśli to przeczytałeś, to w ciągu 12h twoi rodzice umrą ! Aby tego uniknąć prześlij to jeszcze do 20 komen. Masz na to 10 minut . Nie wierzysz ? 12 stycznia 2009 r zginęli z niewiadomych powodów Adam i Angie.
 hm...a mi się dzisiaj weekend kończy i jutro do roboty:(
 Mam tak samo jak Ty
 aahhahahaha AHAAHAHAHAHAHAHAHAHAHAHA  ok im done , no wait  AHAHAHAHAHAHAHAHAHAHAH great.!
 weekend niestety w pracy...
 Niezłe POLECAM!!!!!!!!!!!! . Kto ogladał : The Event bedzie zadowolony
 \Zabójcze umysły\" S01E02 jest pomylone z innym serialem ;p"
 Ode godzinkie mam wekent :-P
 Podobne do Jericho
 podbijam wątek, co z nowym awkwardem?:(
 mija 13 dzień od ostatniego odcinka Pretty Little Liars :( wiecie mniej wiecej kiedy będzie następny?
 W Halloween, a potem dopiero od stycznia 2013 kolejny sezon :(
 Ja też się pytam.. gdzie 11 odcinek? :(
 www.aleara.pl zapraszam do gry online ;)
 Ja też, czekam! Z niecierpliwością :(
 Jestem Wam bardzo wdzięczna za 'Elementary'. U made my day. Sama bym tego nie znalazła. Zapowiada się na świetnej jakości serial. Będzie jeszcze lepiej, jeśli ktoś wrzuci 'Made in Jersey' i 'Partners' - też wyglądają niezmiernie obiecująco.
 A Wy, jak walczycie z poniedziałkowym porankiem?
 jeszcze papieros :D
 chyba ją zastosuję ;D
 Po kawie dodatkowo wyostrza się świadomość więc nie do końca jest to fajne :P
 umieram...
 Kawa robi swoje:D:D
 kac.
 piwo
 A ja wstaję bez problemu . ;p
 ja tam nadal leżę pod biurkiem ;p
 Wiadomo cos odnosnie nowych odcinkow :  how i met your mother i two and a half men?
 wogule. wstaje i wlaczam kompa i potem ide do pracy :D
 otwieramy oczy
 wstaję, otwieram pliki z notatkami i zapier****m, bo jutro kolokwia zaliczeniowe - motywacja jednak sama w sobie :]
 mam dokladnie tak samo
 Mam nowy budzik od ponad 2 miesiecy. Male to to i wiecznie chcę jesc :) wiec nie mogę zignorowac takiej pobudki. ;>
 a ja mam wakacje :D
 przesypiam
 @Ola: już niedługo :P
 Nie walcze ;d
 właśnie tak dziś zaczęłam dzień o 7 rano! skąd Wy to wiecie???
 Wstaje (10 rano :P) Piwko ... śniadanko i na drugą zmianę :P
 RedBull !! ;>
 Nie walczę - śpię.
 urlop po prostu :P
 kawa dozylnie z fusami.
 Mega kac....
 Zachęcam do oddania głosu na mojego synka :D https://www.facebook.com/PampersPolska?sk=app_348594451886013&app_data=m_60214%3D%257B%2522submission_id%2522%253A142181%257D
 oj tak codziennie w ten sposób zaczynam dzień <3 :)
 przesypiam go xD
 mam nadzieje ze beda wychodzily juz regularnie bo zbyt dluga przerwa
 moglibyście chociaż wyjaśnić, czemu nie ma tego odcinak?
 och  dzieki!ktos też ogląda i się męczy!ostatnio obejrzałam 7 odcinek z napisami,pozdro!
 co z nowymi odcinkami awkward. ? 
 Jest 10 września. 4 dni po premierze 11. odcinka Awkward. Nie ma ani napisów, ani nawet samego odcinka. WTF?
 2 sezon homeland mial debiut 30 wrzesnia , na co czekamy? 
 Poznajcie kolejne przygody Annie Walker, agentki CIA, którą zwierzchnicy przerzucili do pracy w terenie. Towarzyszy jej  tajemniczy chłopak, który jest w szczególnym zainteresowaniu szefów agencji. W serwisie jest już dostępny 8. odcinek 3 sezonu serialu \Kamuflaż\"! :)"
 będzie dziś pierwszy odc 5 sezonu SOA?:D
 Aaaaa. No to Wasza stronka mnie w błąd wprowadziła. Okej, dzięki ;)
 Mamy dla Was nowy serial komediowy. \The New Normal\" opowiada o parze gejów, którzy chcą zostać rodzicami. W tym celu nawiązują kontakt z młodą kelnerką. Kobieta zgadza się urodzić im dziecko. Co wyniknie z tej mieszanki wybuchowej? Przekonajcie się sami! Pilot dostępny z napisami!"
 Widziałem Pilot... Zapowiada się bardzo fajnie. ;) Oby tak dalej
 również uważam, że ciekawie się zapowiada. ja w nich widzę future!Klaine z 'Glee'. <3
 Nie rozumiem czemu ktokolwiek moze chciec ogladac gejow. Jaka ta moda jest okropna :( 
 już sama zapowiedź przyprawiła mnie o mdłości. tsa, serial o gejach, który ukształtuje jeszcze bardziej gówniane osbowości naszej młodzieży.
 Na szczescie moda na blondynki juz  minęła Lol
 dziekuje bardzo
 pułapki umysłu, fajny serial a tak trochę zaniedbany, 4 odc już nieprzetłumaczone :(
 Zmieńcie na stronie. Bo widniej u Was informacja, że 11 odcinek wychodzi 6 września i wprowadza to ludzi w błąd. :)
 Haha Ada jaka wymagająca.
 Pomóżcie szukam ciekawego serialu,trzymającego w napięciu,z wciągającą fabułą,w komentarzach proszę podawać nazwy seriali a jak ktoś ma troszkę czasu to opis w skrócie. House,Gra o Tron,Spartacus,Dexter,Boss odpada na bieżąco jestem. 
 Kiedy będzie nowego odcinki \Słodkie kłamstewka\"? Niecierpliwie czekam :( "
 Od 12 dni czekamy na napisy do Boss ... ;(
 Ja też czekam :(
 zemsta (revenge)
 Czy ktoś wie czemu strona nie działa? 
 Ruszy dziś wasza strona ? 
 Takie rzeczy próbuję od razu. Niestety strona jest nieosiągalna. Trzebaby coś z tym zrobić.
 U mnie też nie działa :( Po wpisaniu komend pisze \upłynął limit czasu żądania\""
 :( No, właśnie dużo stron nie chce wejść :O
 23 października
 filmweb mówi, że 23. października ;)
 Bardzo często korzystam z waszej strony,wiem że jest mnóstwo seriali ale szukam czegoś co szczególnie by mnie zaciekawiło,a nie mam ochoty oglądać kilku seriali od początku i myśleć który warto oglądać,wolę zdać się na czyjąś opinię
 Poznajecie ją?! Komu podoba się Bones w nowym wydaniu? Do premiery 8 sezonu zostało już tylko 5 Dni 13 Godzin 34 Minuty i 50...49....48 Sekund :)
 Czekam na 8 sezon...:)
 już bliziutko tak
 i ostatni sezon juz :p
 ahh... już nie mogę się doczekać !!!
 Kiedy pierwsze odcinki nowego sezonu będą dostępne ??
 Dla mnie w tym blondzie straciła swoją mistyczną otokę :P
 fuuu! w ciemnych lepiej!
 wygląda jakby miała perukę...
 Co to za serial ?
 Bones..
 Sztuczne te blond włosie ;/
 bez sensu
 Cas jest super! A połączenia Cas + Dean to już mieszanka wybuchowa! Czekamy na 8 sezon! Nie chce spoilerowac, ale chyba bedzie ciezko z naszym casem w tym sezonie... tak przynajmniej na stronie the CW pisali.
 no dokładnie, to chyba peruka
 100 razy lepiej w ciemnych!
 a ja myslalam ze to Iza Miko w pierwszej chwili lol
 dziwnie wygląda ! ale nie moge doczekać juz tego sez :))
 pewnie sie przebrala zeby nikt jej nie poznal..bo w koncu poszukiwanym, zbieglym przestepca jest!:P
 o prosze nie wiedziałam ze 8 sezon bedzie fantastycznie :D
 oniee, lepsza w brązie
 Breaking bad polecam.
 już się doczekać nie mogę !! <3 :)
 Boreanaz chyba schudł nareszcie... : p
 Wygląda fatalnie, i z calym szacunkiem dla mam, niestety Bones stracila wszystko to co w niej cenilam, i zamienila to na mizdrzaca sie co chwila z dzieciakiem kwokę. Az żal patrzec.
 BLOND? niee.. już koniec ;(
 ;O
 jakos nie bardzo..
 Jak 8 sezon jak sezon 7 został przerwany i dopiero druga połowa miała być nadawana w polsacie od września... ??
 Sezon 7 miał tylko 13 odcinków czy tam 12, bo główna bohaterka czyli Emily Deschanel zaszła w ciąże :)
 Muszę przyznać że zdecydowanie ciemniejsze włosy jej pasują. I czekam z niecierpliwością na 8 sezon. :D
 blond włosy? nieeee,
 na szczęście peruka, ale czekamy na nowe odcinki *-*
 co wy tu o jakichś kościach piszecie!? przecież właśnie rozpoczął się nowy sezon SONS OF ANARCHY!!!
 Dziękuje:)
 ja nie skończyłam oglądać poprzedniego. wszystkie sezony czekałam aż będą razem, w końcu zrobili to tak, że mi po prostu serial zbrzydł, bez emocji, \bo ciąża\"... masakra :/"
 Ech miesiąc.. :( Dziękuję za odp. :)
 Na kiedy będzie tłumaczenie do nowego odcinka sons of anarchy?;>
 spokojnie, spokojnie, ona już w 2 drugim odcinku jest znów brunetką :) Oczywiście że czekam na 8 sezon ?.?
 Już nie mogę się doczekać
 wolałam dawną... ale u ta czekam :) wszak nie o wygląd tu chodzi
 nie podoba się :(
 Dzięki wszystkim za pomoc
 Właśnie, też czekam. Popcorn zrobiony, piwko się chłodzi... a napisów jak nie było, tak nie ma :(
 Sons od Anarchy :) dziś powinien się zacząć 5 sezon, więc akurat zanim pojawi się tłumaczenie, zdążysz obejrzeć 4 poprzednie ;P
 Dokładnie:C
 na jakim programie bedzie leciał 8 sezon ???
 a kiedy następny odcinek?
 kiedy zaczyna sie nowy sezon ? :)
 a premiera Dextera?? :)
 wygląda jak w peruce
 Nareszcie! Nareszcie!
 Polecam American Horror story, oraz chirurgów :)
 chciałabym zwrócić uwagę na bałagan w linkach. Klikam w link, który powinien być z napisami pl a film odtwarza się bez napisów...
 Lubicie Matthew Perry'ego? Jeśli tak, to mamy dla Was nowy serial z tym właśnie aktorem w roli głównej. Bohaterem produkcji \Go on\" jest komentator sportowy, który po pewnym przykrym wydarzeniu próbuje znaleźć pomoc uczestnicząc w obowiązkowej terapii grupowej. Zapraszamy do oglądania! Dwa pierwsze odcinki już z napisami."
 całkiem przyjemny :)
 A może napisy pojawiły się gdziekolwiek? P.S. Świetny tatuaż na ramieniu ;)
 nie widzę nigdzie na necie-,,- dziękuję :D
 Żądni przygód piraci, mityczne potwory i świat pełen magii. To wszystko znajdziecie w serialu \Sinbad\" opartym na baśni o tym korsarzu. Mamy dla Was 10. odcinek z napisami!"
 a wiecie moze co sie dzieje z najnowszym odcinkiem breaking bad? Bo czekam i czekam a tu nic :(
 kolejne odcinki Breaking Bad dopiero za rok
 Natrętnym reklamom latającym po całej stronie mówię zdecydowane: \NIE!\" ... :///"
 Sąąąąą! ;D
 Wiemy, że fani tego serialu długo musieli czekać na najnowszy sezon. \Sons of Anarchy\" to produkcja opowiadająca o gangu motocyklowym, który stara się chronić swoje kalifornijskie miasteczko przed dilerami narkotyków i wielkimi deweloperami. Mamy dla Was 1. odcinek z 5 sezonu z napisami! Miłego oglądania."
 warto od początku?
 Warto ja zacząłem jakieś 2 dni temu jestem na 3 sezonie, polecam.
 ok spróbuję.
 serial naprawdę świetny ! polecam wszystkim
 czy ja wiem... lepiej jednak stary wygląd, blond ją postarza
 mega!!!!!
 23 października następny odcinek :)
 nie ma sprawy, też czekam :P
 Tak tylko mówię, że są już napisy do nowego White Collar ;)
 A tak poważnie to dodajcie je, PROSZEPROSZEPROSZE :c
 będą jutro :)
 wreszcie xD
 Ufff....nareszcie! Dotrwaliśmy do piątku! Jakie macie plany na weekend?
 Mother Of God - finally!
 obejrzenie nowego odcinka Glee... będzie taka możliwość? :D
 Oprócz tego, że miałam w planach nowe odcinki Awkward, ale ich u Was nie ma? Kilka innych planów...
 plany na weekend??? hmmm... urodzic:)
 no jak nie jak tak kierunek Agora:)
 sledzic RALLY GB :P
 Piąteczek, piątuuuunioo ! :) Relax wisi w powietrzu, czujecie?!
 Glee, Awkward i duuużo snu :)
 Az nie moge w to uwierzyc!
 Pierwszy raz nie cieszę sie na zbliżający weekend :(
 O boże. Przecież ona nie wygląda!
 dziś premiera resident evil
 przeżyc...
 koncert, urodziny, grill, piwo
 w konco rozpoczac urlop :)
 praca ;/
 pracować ;/
 Nie wiem jaki plan na weekend ale plan na dzisiaj to przezyc 6 godzin w szkole
 druga zmiana :/
 Piąteczek, piątunio, piątuniunio :)
 egzamin jutro o 9 :)
 hehe ;] slodki jezu piatek ;dd
 dokładnie
 Obejrzeć 2 sezon luthera :)
 Dokończyć pracę licencjacką. Wydrukować i uczyć się na piątkową obronę ....
 Weekend?! Ja mam dzisiaj podwójną zmianę! Heh...
 Czekałem na ten dzień od dawna - GLEE!
 Czekałem na ten dzień od poniedziałku.
 już jak ten czas leci  przecież niedawno był i już nów piątek no wiecie
 ja mam cały czas piątek od jakichś dwóch miesięcy :D
 Prawie, jakbym słyszał pewną nauczycielkę z liceum.
 No nareszcie lenistwo!!!!!
 za mocne xD
 Niby nic odkrywczego a cieszy :)
 \Switched at Birth\" znów zagościł na liście aktualnych seriali :) Możecie na bieżąco śledzić losy Bay i Daphne oraz ich bliskich. Zapraszamy na 24. odcinek z napisami"
 Jeszcze trochę i wolne :D
 Podczas pobierania seriali z odsiebie.pl włącza mi się jakiś błąd i przerywa pobieranie. To wina serwisu czy mam coś może zablokowane?
 wylot do Egiptu :D
 Wreszcie! :)
 hahahaha zajebista mina XD
 Będą napisy do SLiDE oraz do Beaver Falls? :) 
 weż kartke i długopis 1. Napisz imię osoby płci przeciwnej. 2. Który kolor najbardziej lubisz: czerwony, czarny, niebieski, zielony czy żółty? 3. Pierwsza litera twojego imienia? 4. Miesiąc urodzenia? 5. Który kolor bardziej lubisz czarny czy biały? 6. Imię osoby tej samej płci. 7. Ulubiony numer? 8. Wolisz jezioro czy morze? 9. Napisz życzenie (możliwe do spełnienia!). Skończone – zobacz poniżej: Odpowiedzi 1. Kochasz tę osobę. 2. Jeżeli wybrałaś /eś: Czerwony – twoje życie jest pełne miłości. Czarny – jesteś konserwatywna /y i agresywna /y. Zielony – twoja dusza jest zrelaksowana i jesteś osobą na luzie. Niebieski – jesteś spontaniczna /y i kochasz całusy i pieszczoty tych, których kochasz. Żółty- jesteś bardzo szczęśliwą osobą i udzielasz dobrych rad tym, którzy są w dołku. 3. Jeżeli pierwsza litera twojego imienia jest: A-K - masz w sobie dużo miłości, którą ofiarujesz bliskim i przyjaciołom. L-R - Próbujesz cieszyć się życiem na maxa a twoje życie uczuciowe wkrótce rozkwitnie. S-Z - lubisz pomagać innym a twoje przyszłe życie uczuciowe wygląda bardzo dobrze. 4. Jeśli urodziłaś /eś się w: Styczeń – Marzec Rok minie ci bardzo dobrze i odkryjesz, że zakochasz się w kimś zupełnie nie oczekiwanym. Kwiecień - czerwiec Twój związek (uczuciowy) jest bardzo silny, będzie trwał długo i pozostawi wspaniałe wspomnienia na zawsze. Lipiec- wrzesień Będziesz mieć wspaniały rok i doświadczysz dużą zmianę w życiu na lepsze. Październik – grudzień Twoje życie uczuciowe nie będzie zbyt wspaniałe, ale w końcu odnajdziesz swoją bratnią duszę. 5. Jeśli wybrałaś /eś Czarny: twoje życie obierze inny kierunek, co będzie dla ciebie bardzo korzystne i bardzo cię to ucieszy. Biały : Będziesz mieć przyjaciela, któremu można będzie całkowicie zaufać i zrobiłby dla ciebie wszystko, ale ty możesz sobie z tego nie zdawać sprawy. 6. Ta osoba jest twoim najlepszym przyjacielem. 7. To jest ilość twoich bliskich przyjaciół w twoim życiu. 8. Jeśli wybrałaś /eś: Jezioro: Jesteś lojalnym przyjacielem i kochanką /iem. Morze: Jesteś bardzo spontaniczna /y i lubisz zadowalać ludzi. 9. To życzenie spełni się tylko wtedy, gdy wstawisz ten test do 5 innych odp w ciągu jednej godziny. Wklej je do 10 innych komentarzy spełni się przed twoimi następnymi urodzinami TO NAPRAWDĘ DZIAŁA!!!!
 best
 będę oglądać na iitv 90210
 ..wycieczka .....
 Dlaczego nie można zamknąć tych reklam, latających po całym ekranie???
 hmm, najukochańszy z seriali, a sporo ich oglądam :]
 Wiemy, że niecierpliwie czekacie na tłumaczenia najnowszych odcinków \Trawki\", dlatego mamy dla Was 11. epizod z sezonu 8 z napisami! Miłego oglądania!"
 Pewnie stęskniliście się już za bohaterami serialu \Glee\"? Mamy nadzieję, że tak, ponieważ właśnie rozpoczął się 4 sezon i mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami! Zapraszamy na seans!"
 Genialny odcinek ?
 Ja juz czekam na nastepny!
 Hummelberry <3
 Wkooncu ! :-D
 najlepszy serial ever <3
 muszę się wyrażać............. wyjebisty w kosmos <3
 Muszę przyznać że ten sezon zaczął się lepiej niż poprzednie.
 Nareszcie.. szkoda, ze dopiero jutro obejrze..
 najlepiej!
 mega! :D po cóż komu napisy? :D musicaa! :D
 Obejrzałam już wczoraj i mam meeega niedosyt :D Gdzie Finn, Puck, Mercedes i Santana?!
 Nie lubiłem tej Marley, po prostu nie mogłem przyjąć do wiadomości, że ma zastąpić Rachel, ale po zobaczeniu jej historii bardzo ją polubiłem :0
 Dlaczego przy najnowszym odcinku Awkward. jest znaczek polskiej flagi, a nie ma jeszcze polskiego tłumaczenia? Tak dla jaj? 
 pojawi sie tez 13 odc Weeds?? wczoraj w USA byl godzinny final sezonu czyli 12 i 13 razem..
 ogarnijcie szybko tłumaczenie ostatniego odcinka, prosimyyyy
 Jeśli śledzicie losy Jenny to z pewnością ucieszycie się na wieść o tym, że najnowszy odcinek serialu \Awkward\" ma już polskie tłumaczenie :) Zapraszamy na 11. epizod z sezonu 2"
 tyle na to czekałam xd
 mnie sie nie chcialo czekac na polskie tlumaczenie :)
 Czas najwyższy xd
 To już dziś :D Amerykańska premiera 8 sezonu \Kości\"! Już nie możemy się doczekać pierwszego odcinka -  \"The Future In The Past\"."
 jaki photoshop
 boners
 *-*
 Najlepszy serial na świecie ! :)
 Nie moge sie doczekac :P
 A odcinka The Patriot in Purgatory dalej nie ma :>
 Nareszcie :D
 czeeeeekam! <3
 Nie mogę się doczekać ? A ile trzeba czekać na wersję z polskimi napisami? :)
 Nie moge sie doczekac
 Co do odcinka The Patriot in Purgatory, to niestety, ale na filmweb nie ma takiego odcinka. Logicznie rzecz ujmując: ostatni odcinek serii 7 nosi tytuł The Past in the Present, a pierwszy serii 8: The Future in the Past - jak widać drugi jest kontynuacją pierwszego. Odcinka The Patriot in Purgatory w ogóle nie ma i nie miało być. Nie wiem skąd się wziął na Waszej stronie....
 Podbijam post Sylwii powyżej. Dodatkowo wg strony odc \The Patriot in Purgatory\" jest drugim odcinkiem nowej serii... Kiedy można spodziewać się nowej serii on-line? Kwestia dni? Tygodni?"
 Yeah.... :)
 nie moge sie do czekać.Pewnie pod koniec tygodnia już bedzie z napisami
 Moze wczesniej zawsze to chyba po 2-3 dniach były już dodane napisy ;))
 Kiedy zaczną się pamiętniki wampirów? I czy ktoś wie czy wraca serial Ringer?? :D
 pamietniki zaczynają sie 13 października
 Nareszcie :)
 Wszystkim fanom serialu \Zakazane imperium\" przypominamy, że właśnie rozpoczął się 3 sezon tej produkcji. Na naszej stronie możecie zobaczyć już 1. odcinek z lektorem ;)"
 pamiętniki w sieci 12 października, a ringer skasowali
 A kiedy napisy beda? 
 szkoda ringera :/
 dobra, piątku dziś nie ma, ale kotek i tak świetny ;)
 Twórcy serialu \Touch\" pozostawili swoich widzów w pełnym napięcia oczekiwaniu na finałowy odcinek pierwszego sezonu. Właśnie ukazał się 13. epizod kończący pierwszą serię. U nas zobaczycie go z napisami!"
 obejrzany, i już czekam na nowy sezon! <3
 Powoli zbliżamy się do końca 2. sezonu serialu \Wilfred\". Jeśli jesteście ciekawi, co tym razem spotka Ryana i jego psiego przyjaciela zapraszamy na 12. odcinek z napisami!"
 A ja nawet nie wiedziałem, że jest już drugi sezon o.O
 Witam,a istniałaby możliwosc wstawienia odc serialu Felicity?emitowany byl dawno ale moze ktos posiada jeszcze odc, dziekuje
 Niektórym pewnie było tak spieszno, że obejrzeli bez tłumaczenia :) ale dla wszystkich, którzy czekają na napisy do najnowszego odcinka \Kości\" mamy dobrą wiadomość. Pierwszy epizod  z sezonu 8. jest już przetłumaczony! Zapraszamy do oglądania!"
 O kurde, przegapiłam fakt, że to JUŻ! *.* A powinnam lecieć do pracy...
 Wszystko pięknie ładnie tylko że jak chce włączyć odcinek to cały czas wyświetla mi się reklama i na żadnym pleyerze nie mogę obejrzeć odcinka :(:(
 Ja niestety nie wytrzymałem :P
 Jeśli śledzicie losy bohaterów serialu \Alphas\" zapraszamy na 8. odcinek z sezonu 2 z napisami!"
 Nie. My tu w kraju raczej Sagę Rodu Kiepskich śledzimy:)
 chyba najgorszy odcinek,bardzo się zawiodłam,bo nie wniósł nic nowego
 A śmietniki już wymiecione - no to klapa :-((
 wybaczcie, ze tutaj - kiedy bedzie dostepny 2 odcinek Sonsów z napisami? (5 sezon ofc)
 jak na playerze streamo...mi żadne napisy nie wyskakują, a na innych wyskakuje ze mam wyslac smsa i dopiero wtedy moge ogladac odcinek :/
 czy będą tłumaczone odcinki serialu Heartland ? 
 Jetsonsów, bo chyba o nich pytasz, znajdziesz w komplecie na JuTubie. Z napisami też;)
 ja chciałem się tylko zapytać ile Wam płacą te gówniane serwery jak maxvideo czy odsiebie za umieszczanie u nich seriali? z góry dzięki za odpowiedź!
 Hej Macie jakiś limit seriali w przypomnieniach? bo niedawno dodane White Collar mi nie przychodzi.
 Jeśli śledzicie losy Jane z serialu \Jej szerokość Afrodyta\" to chcemy zaprosić Was na finałowy odcinek z sezonu 4. z napisami!"
 Nie ma nic za darmo jak w opisie na stronie !! Jest wszystko!Tylko brak info ze trzeba wysłać smsa!!!
 Poza tym jakość filmów jest okropna ,są tak skompresowane ze nie da się oglądać!!!
 wielkie dzięki za ogromną reklamę bigpointu która zasłania cały ekran i nie da się jej wyłączyć. 
 Nowy sezon \Sons of Anarchy\" ledwo się rozpoczął, a już wciągnął w najlepsze :) Wiemy, że czekacie na tłumaczenia, dlatego spieszymy Was poinformować, że 2. odcinek z najnowszego sezonu serialu jest już dostępny z napisami!"
 faktycznie jest darmowe bo wcześniej wchodziłem przez stronę torrentowa i tam otrzymałem info ze niby za darmo a okazało się ze przez smsa
 Chciałem zarejestrować się na waszej stronie ale dostaje komunikat ze kod który wpisałem jest nie prawidłowy lecz sek w tym ze ja tego kodu nie widzę na stronie.
 Tłumaczenia nie są potrzebne. Ludzie nauczcie się angielskiego!
 Jest piątek, więc spadamy stąd :D Gdzie się bawicie w ten weekend?
 Haha
 na uczelni! :) pierwszy zjazd roku akademickiego .-.
 Gintare Uleviciute
 dobrze, dziękuje bardzo.
 Z pewnością fani serialu \Hell on wheels\" nie mogą się doczekać kolejnych odcinków. Mamy dla Was dobrą wiadomość. 6. epizod z sezonu 2 możecie obejrzeć już z napisami!"
 a 1 odcinka drugiej serii nadal nie ma po polsku;)
 a był :)
 coś się pokręciło z odcinkami Weeds ..... nie ma 12 ;( w zamian sa dwa odcinki 13 w miejsce 12 i 13 ;(((((( buuuuuuuu
 Jeden z lepszych odcinków na razie. Pierwszy był tragiczny ;d już chcę następny ;d
 a to dziwne że jest taki przeskok czasowy między 11 a wspólnym 12 i 13 ...hmm  ;/
 Napisy do Leverage 5x09 są na napisy24.pl
 hm, czwarty odcinek siódmej serii Doctora Who nazywa się 'the power of three' a nie 'cubed'
 Czemu w BBT od 15 odcinka w wersji z napisami jest lektor? Czy wy w ogóle macie wersje z napisami, czy tylko piszecie że macie?
 ja też tęsknię... ale za wakacjami ;P
 Powstała kopia iiTV - darmochy.pl. Wszystko zrobione dokładnie tak samo (odtwarzacze na stronie po kliknięciu i odnośnik \Zobacz na innych serwerach\", dwustopniowe powiadamianie etc.)."
 Drogie iiTV, przeszukałam internet w poszukiwaniu informacji na temat Misfits sezon 4 i dowiedziałam się, że będzie on dostępny we wrześniu. Może wy posiadacie bardziej dokładne informacje o dacie  emisji serialu, bo niestety, na forum publicznym ciężko cokolwiek znaleźć. 
 też to zauważyłam. Jednak nie tylko tu jest zmieniony tytuł. Na darmochach też jest cubed, a powinno być to the power of three
 Wszyscy fani serialu \Zakazane imperium\" z pewnością wiedzą, że rozpoczął się właśnie 3 sezon tej produkcji. Mamy dla Was 2. odcinek z napisami! Zapraszamy."
 Lepiej powiedzdcie, dlaczego nie ma kolejnych odcinków \Breaking Bad\"?"
 Jaram się
 mam pytanko na pewno słyszeliście o serialu piękna i bestia jestem ciekawa czy i tutaj ten serial będzie niedługo czy musi wejść na polskie kanały żeby tutaj to oglądać?
 wszystkie linki po angielsku. pięknie kurwa pięknie
 Kiedy będzie HIMYM ?! :D
 Kiedy będą nowe odcinki Chirurgów i Pywatnej Praktyki?
 wkrótce...
 Wiem, że wkrótce ;)
 No kiedy będzie jak poznałem waszą matkę??? No szybcieeeej.
 heeej, mam mega prośbę. Czy moglibyście wrzucić tłumaczenie/napisy do S02E01 Hell On Wheels? http://iitv.info/hell-on-wheels/
 Chirurdzy są za 2 ni i 16 godzin :)
 już jest :)
 Blisko... blisko... coraz bliżej... już jest :D 8. sezon \Jak poznałem Waszą matkę\" można uznać za rozpoczęty!"
 Czy \matka\" grała w weselnym zespole?"
 Oby to był ostatni - co za dużo...
 czy ktoś wie kiedy zaczyna się Zemsta :) 
 jaram się jak pochodnia! :D
 już widziałem! kozak ;D
 Boże jakie smutne !
 juhuuuu! ogladam! :D
 20 minut szczęścia!
 Nie ma to jak dobry początek dnia ;D
 czekamy na tlumaczenie ^^
 ale jeszcze nie ma z napisami ?;|
 Końcówka mnie wnerwiła!
 Nooo znów tylko żółta parasolka ;DD
 Masakryczny szajs. Od 6 sezonu jest coraz gorzej...
 Oooo dziękuję :D Ciekawe, kiedy w PL będą, pewnie z 2-dniowym opóźnieniem ;)
 Uwielbiam 1 sezon ;D
 Koniecznie musze obejrzeć!  <3 i czek czekam z utęsknieniem na Chirurgów!
 It will be Legen... Wait for it... Dary:-D
 ja mam pytanie. czy tylko ja nie dostalem powiadomienia na maila o pojawieniu sie nowego epizodu? to juz nie pierwszy raz ;/
 Finally!
 O yeee!
 DAWAĆ NAPISY! :D
 30 września
 W końcu!! ;D
 jeeeeeeeeeeeeeeeeeeeej! :DDD
 not so easy to do as to say
 Kurcze... mam nadzieje, że to juz ost sezon :) Chcę już wiedzieć kim jest ta pani z żółtą parasoleczką :)
 Przeciągają za bardzo, myślałam już  ze będzie scena jak się poznaje z tą laską od parasolki a tu znów nas w konia robią. to na pewno nie będzie 8 sezon, skoro kończy się on ślubem Barneya i Robin...
 Dziekuje bardzo :)
 Z tego co wiem i pewnie każdy fan tego serialu \matkę\" on ma poznać na ich ślubie więc oby to był ostatni sezon :)"
 it's gonna be legen... wait for it... dary!
 Pierwszy odcinek przeKozacki !!
 Papież kiedy umarł miał 85 lat - 8+5=13 Godzina śmierci: 21:37 - 2+1+3+7=13 Data śmierci: 02.04.2005 - 0+2+0+4+2+0+0+5=13 Postrzelony 13 Maja 9301 dni pontyfikatu - 9+3+0+1=13 Zmarł w 13 tygodniu roku. JAN PAWEŁ DRUGI - 13 liter czy to zbieg okoliczności ? prześlij to dalej niech inni myślą... Sorry, ale musi się spełnić. ... Pomyśl sobie życzenie a zobaczysz co sie stanie... Zacznij myśleć o czymś czego naprawdę pragniesz, To funkcjonuje. Osoba, która mi wysłała ta wiadomość powiedziała, ze jej życzenie spełniło sie w 2 dni po odczytaniu tej wiadomości. Wypowiedz życzenie jak skończy sie odliczanie: 10... 09... 08... 07... 06... 05... 04... 03... 02... 01... *Wypowiedz życzenie* Wklej te wiadomość w ciągu 10 minut do 10 komentarzy Jeśli tego nie zrobisz stanie się przeciwność Twojego życzenia
 zaraz odpalam :D
 aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!! kocham ten serial ! ide ogladac
 to jest legen.......darny serial!!!
 wkońcu!!!
 Wiemy, że czekaliście na to z utęsknieniem. My sami nie mogliśmy się doczekać rozpoczęcia nowego sezonu. Ale w końcu jest! Pierwszy odcinek z 8. sezonu \Jak poznałem Waszą matkę\" możecie zobaczyć już z napisami!"
 Dziękuje!
 boje się to zobaczyć ;d
 nareeszcie wrócili <3
 Barney is back i matka też jest ;p
 noo i to chciałem własnie tutaj zobaczyć :)
 pierwszy odcinek co najwyżej średni
 elegancko ;))
 Breaking Bad nie ma bo 5y sezon podzielony jest na 2 czesci i 8y odcinek wlasnie zapoczątkował(bodajże roczną) przerwę między nimi ;/
 Słabość, na prawdę słaby odcinek. I kolejne kilka miesięcy trzeba będzie czekać do rozwiązania zagadki matki Teda, o ile scenarzyści nas nie wyruchają i nie pokażą matki na początku 9 sezonu...
 Odcinek bardzo dobry! Kolejny, który zmusza do refleksji.
 już oglądałem, dalej jest świetny :D
 mocno przeciętny, nawet się nie uśmiechnęłam przez sekundę... i pomyśleć, że startował jako świetny sitcom.
 :)))) ta ciekawość wciąga a odcinek super :)))
 piosenka na samym końcu - poda ktoś link?:)
 Chętnie obejrzę ostatni odcinek całej serii xD. Bo nie śledzę na bieżąco ;/
 http://www.youtube.com/watch?v=cMFWFhTFohk
 widać matkę dzieci!
 jeszcze przydało by się.. The Walking Dead s3
 Lebenslangerschicksalsschatz ?
 ja nie czekałam
 The Walking Dead 14 października już będzie :)
 Gdzie znajdę wersję z napisami ? Na stronie jest tylko angielska
 to będzie le-gen-da-rny wieczór:D
 że niby jest z napisami? odpalilem wszystkie witryny i zadnen nie jest z napisami...
 No faktycznie z sezonu na sezon coraz mniej smieszny niestety... Ogladam zeby w koncu zobaczyc matke.
 mam pytanie kiedy mozna sie spodziewac pierwszego odcinka 5 serii Castle z napisami?
 http://www.cda.pl/video/55336af/Jak-poznalem-wasza-matke-s08e01-Napisy-PL
 szaleję z radości :D
 obejrzane już :) koledzy krzyczą \nie opowiadaj\""
 dzika radość:)
 nie mogę się doczekać następnego. ale Barney i Robin mnie już zaczynają baaaardzo wkurzać ;/
 wie ktoś jak się nazywa piosenka na końcu? oczywiście nie chodzi mi o hey, beautiful tylko o tą z deszczu i w ogóle
 KTO TO KUR*A JEST TA BABKA Z PARASOLKĄ?! Jeden odcinek na tydzień to o przynajmniej 6 za mało.
 TYLE WYGRAĆ!!!!
 dawac Sheldona!!:P:D
 a już jutro NEW GIRL :D w czwartek BBT a w niedziele ONCE UPON A TIME <3
 No wreszcie :)
 jakoś w marcu obejrzałam 1 odcinek 1 sezonu i tak leciałam codziennie lub prawie codziennie, po kilka odcinków aż dobrnęłam do ostatniego 7 sezonu... i nagle się okazało, że muszę czekać na kolejny odcinek całe wakacje. myślałam, że zwariuję, ale nareszcie jest. :D <3
 wlasnie obejrzalem swietny odcinek i zapowiada sie ciekawie ten sezon
 co jest z 13 odc the la complex? serial mial swoj final ..12 i 13 odc byly emitowane tego samego dnia..
 Kiedy bedą napisy do 2 broke girls?
 nie działa nowo stawiony link z napisami
 Wszyscy czekają na napisy do 2 odcinka REVOLUTION! Za jaki czas można się ich spodziewać?
 Nie tylko \Kości\" i \"Jak poznałem waszą matkę\" powróciły do nas z nowymi sezonami. Na stronie czekają na Was także najnowsze odcinki \"Zabójczych umysłów\", \"Prywatnej Praktyki\", \"2 Broke Girls\" i \"New Girl\". Jeśli kogoś nie przeraża brak tłumaczeń - będzie miał zajęte popołudnie. Na napisy do tych seriali trzeba jeszcze poczekać. Mamy za to dla Was przetłumaczony 10. epizod \"Perception\". Miłego popołudnia!"
 NEW GIRL!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 A ja i tak czekam na \Grę o tron\" i \"Falling Skies\""
 kiedy napisy do NCIS? :)
 Dlaczego nie ma u Was Futuramy? ;( zniknela
 http://iitv.info/futurama/
 Po wielu wiadomościach do nas, wiemy, iż spodobał się Wam pilot nowego serialu zamieszczonego na naszej stronie - \Revolution\". Mamy dla Was 2. odcinek z napisami - polecamy i zapraszamy do oglądania :-)"
 kiedy będzie dostępny odcinek w polskiej wersji The Big Bang Theory?
 Domagamy się Sheldona ! ;)
 Dlaczego nie przychodzą już powiadomienia na maila? wyszło nowe himym i 2Broke a nie dostałem żadnego potwierdzenia na skrzynce
 Witajcie! Nie sądzicie, że piątkowy poranek jest jakiś inny niż wszystkie? Łatwiej go przeżyć ;) Na dzień dobry poranna kawa, gorąca i pachnąca!
 Udanego dnia!
 ostatni piątek wakacji
 Jest inny, bo czekam już na powrót do domu by uraczyć się oglądaniem Grey's anatomy i oficjalnie zacząć sezon serialowy ;D
 tak, dzisiaj dzień będzie zdecydowanie udany. Nie idę do szkoły,bo jestem chora, za to będę nadrabiac cały sezon Teorii Wielkiego Podrywu <3
 Jest, bo to mój ostatni wolny piątek przed rokiem akademickim. Doktor Who na start i od razu jakoś tak weselej z rana. Pozdrawiam :)
 chyba, ze ma sie w pt 2 egzaminy, to troche gorzej ;x
 kaw(f)ka ?
 kiedy Chirurdzy?????????????????????????? :D
 Ufff... W końcu weekend! Dotrwaliśmy :D Na miłe, piątkowe popołudnie mamy dla Was 2. odcinek z 2 sezonu \New Girl\". Oczywiście z napisami!"
 ja oglądam bez napisów :D czekać mi się nie chce, a i angielski się szlifuje!
 czemu usunięty komentarz tej dziewczyny co przede mną pisała? :>
 Już są!!!! :D Tylko bez tłumaczenia jeszcze, ale są :D
 a wiadomo kiedy napisy?
 Muszę zgłosić problem często jak wchodzę na odcinki seriali pojawia się ta strona http://pl.balagana.net/pages/pl_PL/play/?AFID=203673&AFCID=00ftgRZjIv3Z1wmB1j8gbetGG2000000&PUBID=319191&ce_cid=00ftgRZjIv3Z1wmB1j8gbetGG2000000 czegoś takiego wcześniej nie było , ludzie którzy nie wiedzą ze to oszustwo pomyslą że to Wy nabijacie ludzi w butelkę , nie możecie tego jakoś zablokować ? Jest to naprawdę uciążliwe
 adblock plus :)
 Już są.
 Całe wakacje czekania na kolejny odcinek Chirurgów, tylko po to, żeby znowu ryczeć jak bóbr...... :P
 Właśnie obejrzałam odcinek i bałam się tego co z niego zrobią  bo dużo w wakacje czytałam o tym odcinku ale nie zawiodłam się płakałam jak głupia i czekam na nowy odcinek
 Dlaczego na pierwszej stronie seriali, tej z okienkami odtwarzaczy często spotkać można filmy w wersji oryginalnej, bez napisów czy lektora? Dlaczego jest możliwość zgłaszania filmów na stronie z pozostałymi a okienkowych nie?
 Nowy odcinek Doctror Who doskonałej jakości bez zwalniania, dostępny już zawsze tutaj po 1-2 h od premiery, trzeba kliknąć niebieską strzałkę i wyłączyć reklamy :)  http://flashx.tv/video/H77417GRO8XO/doctorwho2005s07e05theangelstakemanhattanhdtvx264-tla
 Jeśli jeszcze nie widzieliście najnowszego odcinka \Chirurgów\" to zapraszamy na stronę! Sezon 9. możemy uznać za otwarty. Pierwszy odcinek dostępny już z napisami. A już dziś wieczorem amerykańska premiera najnowszego sezonu \"Dextera\". Nie możemy się doczekać!"
 mocne pierdolnięcie od początku
 ryczałam.
 po tym co zobaczyłam, nie jestem pewna czy będę oglądać dalsze odcinki tej serii :(
 Jaram się, że gra Gaius Charles. <3
 O której Dex?
 dobrze..wykasowalam komentarz..a wiec cichosza..duzo smutku duzo lez i to tyle!!!!
 Mam nadzieję, że nowiutki odcinek Dextera szybciutko się u Was pojawi zarówno bez jak i z napisami!
 Ale ryczałam ... odcinek - masakra ...
 czekałam 8 sezonów na to, żeby Meredith Grey pokazała swoją drugą, suczą twarz :D
 DAWAĆ MI TU FAMILY GUY, SEZON 11
 swietny odcinek,looknelam na zapowiedz 2 odcinka 9 serii i juz sie nie moge doczekac.
 kiedy polskie napisy  do \Revenge\" ??? już kolejny odcinek a nadal nie ma napisów do pierwszego "
 ten odcinek s2e0 to było tylko podsumowanie całej pierwszej seri tak naprawdę 2 sezon zaczął się dopiero wczoraj więc napisy będą albo dziś albo za kilka dni :)
 doczekać się nie mogę! :)
 gdzie Dexteeeer? :(( bu bu
 kiedy będą napisy do Pretty Dirty Secrets odc 5? 
 Najnowszy sezon \Dextera\" można oficjalnie uznać za rozpoczęty :) Wasz ulubiony morderca wraca do gry!"
 odcinek super polecam;)
 Coś jest nie tak z proporcjami na tym plakacie... No i chyba za duzo 'liftingu' w przypadku Jennifer ;) graficy poszaleli ;)
 czekamy na napisy :)!
 zmasakrowali Debrze ramie...:D
 Debra - retusz miesiąca
 plakat tragiczny :d
 Tyle czekania... w końcu :)
 dobrze, że odcinek w przeciewieństwie do plakatu, jest genialny
 no w końcu !
 Ale sam pomysł na plakat bardzo mi się podoba, gorzej z wykonaniem.
 nie mogę się doczekać!!!
 ja tez <3
 :-)
 dobry odcinek :F
 <
 ostatnio we wszystkich moich ulubionych serialach uśmiercają moich ukochanych bohaterów i jak tu się nie denerwować?!]
 Pamietniki 11ego pazdziernika, a ringer prawdopodobnie w lutym 2013 :)
 czy grafik odpowiedzialny za ten plakat spał na lekcjach z fotoszopa...? O_o
 Najlepszy serial ever <3
 Plakat kwalifikuje się do photoshop disasters :)
 O matko, co jest z tym plakatem?! :D
 Plakat bardzo naturalny.
 Ten plakat jest brzydki
 strasznie naciagany ten nowy odcinek, ciekawa jak pojdzie cala seria?
 Loff! ?
 Mi odcinek b się podobał. Jaram się nowym sezonem
 nie oglądałam jeszcze :(
 Eh, czekam i czekam na zabójcze umysły, ale coś doczekać się nie mogę. Chciałam specjalnie poczekać na napisy, ale coś czuję że zacznę oglądać w orginale.  (Chociaż na to, zawsze się dłużej czekało...) Mam nadzieję, że Mentalista będzie szybko :)  
 jeszcze go nie złapali ... ;p boże
 kiedy napisy? :<
 Aaaaaaaaaaaaaaaaaa!
 kill them all!
 W końcu! (<3 _ <3)
 Jeszcze tylko Walking Dead
 Wszystkie plakaty tego sezonu są totalną masakrą...
 czemu Deb jest jakaś krzywa i ręce takie nie jej?
 Jak coś wiecie o Mentaliście to pisać!!
 są już napisy?
 Aaaaaaaaaaaa jak dobrze wiedzieć :)
 ta laska okropnie wygląda na tym plakacie :p
 Mroczny pasażer powraca :]
 Za ile będzie odcinek dexter'a ? bo się doczekać nie można ;)
 Jak obiecywaliśmy, tak też słowa dotrzymujemy :) Pierwszy odcinek z najnowszego, 7. sezonu \Dextera\" dostępny z napisami! Przed Wami wieczór pełen emocji!"
 Yeah bitch! :DDD
 W końcu !!!
 Link to anyfiles to tylko 32minuty.
 ZAJEBISCIE !
 Hoooray! Jedziemy z wieczornym seansem. Popcorn?
 no to godzinę mam z głowy
 niech was Bóg błogosławi!!
 tak jest!
 genialny początek tygodnia :D
 no w koncu <3
 ogladam;)
 JUŻ OBEJRZANY.. ZAJE... MEGA EXTRA
 no i gdzie te napisy ?
 wrzućcie na maxvideo
 właśnie, nigdzie ich nie ma :(
 nie ma Napisów !!
 chyba najlepszy odcinek w całym serialu Dextera.
 zaczeło sie kurwa mać
 Wrzuciliście ale chyba bez napisów. ; /
 no to jedziemy z tym kokdem
 ja tam mam napisy, ale tak straszne, że chyba wolę obejrzeć bez nich,... jak je czytam to mam wrażenie, że tłumaczeniem zajęło się google translate -.-
 na cda odcinek trwa 31 minut
 jakk już dodajecie napisy to może inne niż z translatora?? żenada
 No to sie doczekaliśmy :D !
 Warto było czekać tyle czasu. Świetny odcinek :D
 wko?cu
 Dexter <3 <3 <3
 hurraa!!
 YEAH !!!!
 Dzieki wielkie!! tyle miesiecy czekania...ze obejrzalam po raz kolejny wszystkie wczesniejsze sezony.. ;)
 Dlaczego playery nie działają mimo tego, że nie wykorzystałam limitu 72 minut? Tak jest za każdym razem. Nie mogę obejrzeć wcale lub oglądam 12 minut (mam tp, właściwie to teraz orange).
 jak ja dawno nie słyszałam tego intro <3
 Aaaaa!!! o tak! :D :D :D
 superkul! (ale faktiko - na anyfiles jest tylko 31:26)
 Kochani i drodzy naszym sercom Wrzucający - zamieście New Normals z napisami na jakimś innym hostingu, niż sprocked. On jest wyjątkowo trudny w odbiorze. W przeciwieństwie do takich miejsc jak np. cda, gorillavid, putlocker, anyfiles, qfer, movzap, movreel, sockshare, videoweed czy novamov - jest w czym wybierać. Polecam - przy wrzucaniu pomyślcie o oglądających. Zasadą tego portalu jest oglądanie ZA DARMO. Wymienione wyżej hostingi nie czardżują za nieograniczony dostęp. W przeciwieństwie do tak lubianych przez Was proxofA, maxvideo, streamo, hd3d czy sprockeda. Myśl na dziś: pomyśl, zanim zamieścisz.
 Kiedy można spodziewać się Mentalisty najnowszego z napisami? ;( 
 ja obejrzalam na hostingu odsiebie i wszystko pieknie gra :)
 i juz chce kolejny... ;)
 O  tak :D
 nice
 \Once upon a time\" znów powraca na listę aktualnych seriali. Właśnie rozpoczął się 2. sezon tej pełnej magii i tajemnic produkcji. Zapraszamy na pierwszy odcinek z napisami."
 dobra, dobra ale kiedy \Pamiętniki Wampirów? :D"
 google nie gryzie  ;)
 Pamiętniki 11 października wracają
 Po cholerę wrzucać z gównianymi napisami? Nie lepiej zrobić to parę godzin później, ale w takiej wersji, żeby dało się to oglądać? Wczoraj wieczorem próbowałem, ale te kalickie napisy tylko rozpraszały...
 Ja też zapowiada się kolejny interesujący sezon :)
 nie łapie trochę o co chodzi z tym Magic Is Coming. Pierwszy odcinek przetłumaczony, a ten \zerowy\" to cóż to?"
 przydałyby się te buttony \zgłoś link\", fakt. też mnie to irytuje, że na pierwszej stronie nie ma tłumaczeń, ani choćby info, czy to wersje oryginalne czy z napisami. człowiek nie wie, czy warto odpalać."
 przychodzą, owszem, ale po wieeelu godzinach. teraz dostaję je dzień po. kiedy odcinek już obejrzałam :) kiedyś przychodziły z automatu natychmiast: wrzucone=powiadomienie.
 @Łukasz odcinek zerowy to przypomnienie 1 sezonu
 Wiemy, że z niecierpliwością czekacie na nowego \Mentalistę\". Dlatego spieszymy poinformować Was, że pierwszy odcinek z sezonu 5. jest już dostępny z napisami"
 na ktorym playerze?
 Niestety, po 33 minucie nie można już oglądać, występuje jakiś problem, przynajmniej u mnie.
 Całkiem możliwe, chociaż jeszcze nie powinien. Dziękuję za szybką odpowiedź.
 ten odcinek zerowy się niestety jakoś zacina :/
 dzięki za info ;)
 Czekałem i się doczekałem
 Kiedy beda napisay do najnowszego odcinka Revenge ?
 Spoko rozpoczęcie 7 sezonu :) już nie mogę doczekać się kolejnego odcinka...
 Kolejne odcinki \Hell on wheels\" napływają a napisów nie ma ;("
 A wiecie może kiedy będą te nowe odcinki Revenge z napisami?
 To pytanie nie to iitv tylko do innych osób bo oni nie tłumacza odcinków tylko je dodają na ich stronkę a to użytkownicy tłumaczą odcinki tez nie moge juz doczekać się napisów mimo że oglądałam już bez nich :)
 tez czekam i czekam :/
 Napisalem tutaj, gdyz uzytkownicy, ktorych wspomnialas, rowniez tutaj wchodza. Pue!
 jeśli chodzi o maxvideo to też niestety mam problem, zawsze w 33 minucie aktywuje się limit, a nie powinien
 Więcej tych jeba**ch reklam na cały ekran dajcie 
 to był najleprzy odcinek ever
 Gdzie jest 4 odcinek Synów Anarchii, ja się pytam?!
 na magazyn!
 Shut the fuck up, prospect!
 A dziś mamy dla Was 2. odcinek z 8 sezonu \Jak poznałem waszą matkę\" z napisami. Dzień dobry!"
 Nie ma to ja iitv.info
 wczoraj był już gdzie indziej : //
 yyy, nie wiem czemu ale ja nie mam napisów .
 na iiTV też był już wczoraj :)
 Ten odcinek akurat im się udał:)
 dużo smutku? bez przesadu, można było się tego spodziewac. smutek był w czerwcu. Ale za to MEDUZA  i BCB - świetnie rozegrane :D
 bez napisów ;(
 ja jestem ciekawa, dlaczego nie ma nowego odcinka merlina? :(
 Emka wczoraj oglądałem i jakoś napisy był. Otwórz pozostałe linki i tam są odcinki z napisami.
 Kiedy będą napisy do Revenge? :)
 Ola Matejczuk Jezeli chodzi Ci o odcinek 5. sezonu to wychodzi dopiero w sobote.
 Wczoraj juz byl :p
 dlaczego nie mogę otworzyć strony, tylko prosi mnie o podanie nazwy użytkownika i hasła? :( 
 Pytanie kiedy nowy sezon pojawi sie w TV :D
 Witam. Mam pytanie: Kiedy będzie nowy odcinek Dwóch i pół? :) 
 no nie qrwa sons na odsiebie ??? proszeeeee ten player powinien sie nazywac od...ol sie , naprawde nie da sie wrzucic tego najwczesniej na max..o tylko na odsiebie? wielka krzywde fanom serialu robicie , na transfer na tym syfie czeka sie godzinami :((
 Czy myślicie o tym samym, o czym my myślimy? 8. sezon \Supernatural\" można uznać za otwarty :D"
 koniec czekania <3
 NADAL BOSCY,JAK ZAWSZE.
 No w końcu :P mam nadzieje że czekać się opłacało ;)
 Kiedy można  spodziewać się napisów do pierwszego odcinka tej ekscytującej serii?
 Hurra!!!
 A widzieliście to?:http://www.swiatseriali.pl/seriale/nie-z-tego-swiata-347/news-oto-taka-seria-ta,nId,316028
 Okej dzięki, czekam z niecierpliwością ;D
 Sorry ale nie oglądam xD
 No w koncu!!!
 Kiedy 4 odcinek Glee ? 
 Tłumaczenie do revolution :O Pooojechaaali ... Wersja trochę wulgarna. 
 za 9 godzin w stanach
 będą Kości z napisami na jakimś innym playerze?
 pierwszy odcinek 8 sezonu miodzioooo , po obejrzeniu drugiego odc.  aż krzyknąłem WTF!!!!!!. Oby trzeci był lepszy...
 Kiedy tłumaczenie do Family Guya!? : C
 ja tez czekaaaaaaaaaammmmmmmmmmmmmmm
 Uff...dotrwaliśmy do piątku :) Mamy nadzieję, że ten dzień minie bez większych problemów i będziecie mogli w końcu zacząć weekend ;) Na dobry początek mamy dla Was 3. odcinek z 8 sezonu \Kości\" z napisami."
 a ja ciągle czekam na tłumaczenie Family Guya :-(
 Nowy odcinek Supernatural jest źle zatytułowany. Prawidłowy tytuł brzmi 'We need to talk about Kevin' a tytuł na Waszej stronie to 'Heartache'.
 Nanagasm, odcinek The New Normal, ma flagę polską, ale chyba jednak nie ma tłumaczenia, co?
 Tak jak obiecaliśmy, tak dodajemy :) Pierwszy odcinek z najnowszego, 8. sezonu \Supernatural\" już z napisami!"
 jeeeee!!!!! nareszcie !
 świetny początek sezonu, Supernatural wraca do formy po słabym sezonie 7.! :)
 Miałem nie oglądać bo sezon 7 był baaardzo suaby, ale wczoraj nie było co robić to obejrzałem i powiem szczerze jestem mile zaskoczony.
 a mnie tam się bardziej 7. podobał :P
 Supernatural nie ma slabych sezonow.
 w końcu po długim oczekiwaniu :)
 zapowiada sie bardzo ciekawy sezon :)
 serio ? kto to robil to tlumaczenie ?:) cyt:\ej zjeby\" \"zrob mi loda\" \" kopna w kalendarz , chuj wie ,\" hahaha"
 Już niebawem 3 sezon The Walking Dead - nie możemy się doczekać, prawda? :)
 Super i było wspanial sezony :):P
 Teraz czekam jeszcze na Merlina i Spartacusa :D
 i ja też czekam z niecierpliwością
 Zemesteeeeeeeee
 Kiedy tłumaczenie do REVENGE??????????????????????
 Dołączam się do pytań o Revenge, kiedy można się spodziewać napisów? :)
 Dlaczego przy glee piszę, że są napisy skoro ich nie ma ??
 Jedno mnie boli. Zmienili piosenke. :( \Carry on...\" bylo juz wedlug mnie tradycja, ze zaczynala i konczyla kazdy sezon. A tu dupa troche."
 no no no, całkiem dobry odcineczek, boy cały sezon był na takim poziomie :3
 dexter już wkurwia.o.
 Kiedy się pojawi tłumaczenie do NCIS i NCIS Los Angeles??
 Co się stało z hd3d? ://
 ja blagam - wrzućcie Hunted na coś innego niż sprocked. cda, gorillavid, putlocker, anyfiles, qfer, movzap, movreel, sockshare, videoweed, novamov...
 Jak sweet, że jest nowy Grimm! Ale jak strasznie zarazem, że jest tylko na maxvideo :( Czy ktoś byłby tak dobrym i wrzucił go na coś bezproblemowego? cda, gorillavid, putlocker, anyfiles, qfer, movzap, movreel, sockshare, videoweed, novamov... Przerwało mi po 8 minutach i jedyny sposób, żeby go obejrzeć, to ten płatny.
 właśnie
 Kiedy będzie Merlin z napisami? 
 o... nareszcie tłumaczenie Family Guy'a :P
 Niedzielny wieczór jest jedyną, niezwykle cienką granicą, która dzieli nas od... poniedziałku :( żeby zatem ten czas był jeszcze bardziej mile wspominany, mamy dla Was 2. odcinek z 9 sezonu \Chirurgów\" z napisami :)"
 dawno obejrzany...;)
 Takie pytanie dlaczego nie moge niczego tam oglądać kiedyś mogłam z limitem a teraz wyskakuje mi okienko że mam się zalogowaćna płatne konto o.O
 a kiedy napisy do 2 odcinku 10 sezonu NCIS ?
 Przedzięki! Ktoś jest prze!
 Witajcie w nowym tygodniu! Wiemy, wiemy - poniedziałek, za oknem zimno i ciemno, a tu trzeba wstać i wybrać się do szkoły, pracy, czy na uczelnię :( Ale mamy nadzieję, że pierwszy odcinek z najnowszego, 5 sezonu serialu \Przygody Merlina\" osłodzi Wam ten poranek :)"
 no w koncu !! ile  mamy czekac na tlumaczenie?? troszke puzno.....
 Czekam z niecierpliwością na napisy do Dextera :)
 Jakbyście dali serial Herkules to byłoby coś!!!
 wkońcu :D
 A kiedy kolejny odcinek mody na sukces wrzucicie ?
 Czy Wasze poniedziałkowe śniadanie też tak wygląda? Początek nowego tygodnia dla niektórych jest zabójczy :) Jak radzicie sobie z porannym wstawaniem? Wyskakujecie z łóżka pełni energii i gotowi zmierzyć się z kolejnym dniem, czy raczej co 5 minut przestawiacie budzik? :P
 Nas budzi fakt, że do premiery trzeciego sezonu The Walking Dead, pozostało tylko 6 dni! :D To daje siłę!
 bitch please, zaspałam...
 błagam... mam zajęcia na 13:45 ! :D
 Czekałem na to, świetnie :)
 wrzućcie to na videoanyfiles.pl! w ogóle to chciałam zauważyć, że link z scs.pl jest wklejony jako posiadający napisy, a w rzeczywistości ich nie ma.. ;]
 co 10 minut
 a co z Plotkara i 90210 ?
 Kiedy będzie trzeci odcinek 8 sezonu ''How I Met Your Mother'' ?? 
 ja co 15 min. ;P
 Elementary jest najlepsze na świecie.
 Czy wczoraj (8.10) nie powinnien wejsc najnowszy odcinek Gossip Girl? Chcialam obejrzec, nawet bez tlumaczenia, ale jest niedostepny..
 Witajcie we wtorkowy poranek :) Mroczny pasażer już czeka, by wejść do gry. Zapraszamy na 2. odcinek z 7 sezonu serialu \Dexter\". Oczywiście z napisami"
 8.10 wchodzi w stanach, ale zważywszy na różnice czasową jest to 9.10 ok 3 w nocy :) wiec zasadniczo dopiero dzis odcinek bedzie dodany.
 Kto by do dziś wytrzymał. Wczoraj obejrzany. Polecam ;D
 No to mogli napisać -.-' a zreszta... Nie aż taka różnica jest. Jak weszło u nich o 15 to u nas o 21 powinno...
 nie ma napisów :(
 Mamy tylko jedno małe pytanie. Czy ktoś tu czekał na początek 6. sezonu \Plotkary\"? Jeśli tak, to mamy dobrą wiadomość! Najnowszy sezon właśnie się oficjalnie rozpoczął :)"
 juz odcinek obejrzany
 ja po ang obejrzalem
 Nareszcie! Właśnie oglądam! :)
 ok :)
 czekam na napisy ;] <3
 CHUCK& BLAIR <3 tylko dla nich oglądam ten serial ;D
 <3 nawet nie czekajm na napisy :D
 aaaaaaaaaaaa!
 kiedy napisy beda?:)
 taktaktaktak
 :))))))))
 choroba! a ja Internetu nie mam :[
 Omg, najbardziej pusty serial wszechczasów
 ktoś chyba ma dość konkretne braki z geografii <sciana>
 troche nudny sie niestety zrobil...
 Twierdzisz ze pusty to pewnie ogl go :P
 @Beata: tak, obejrzałem może 3-4 odcinki bo nie wiedziałem co to jest. Poziom MTV to prezentuje, czyli wielkie G.
 to że jest to wiem ale napisy kiedy?
 Warto obejrzeć nowy odcinek? Przyznam szczerze, że od jakiegoś bardzo mnie nudził...
 Jest pusty, ale i tak wciąga ;)
 Zajebiście się cieszę! :D
 Co kto lubi.
 Jeeeeeeeej! <3
 ale nie ma jeszcze napisow :(
 Serial pusty i beznadziejny...
 ?dla takich momentów warto żyć?
 właśnie: KIEDY NAPISY? :D
 Sami jesteście puści i beznadziejni !! Po co komentować coś, czego się nie lubi :P Bezsens. Ja sie tam ciesze i nie mogę się doczekać mojego Bassa :D
 Niestety mam kare na komputer i dopiero w piątek będe mogła zobaczyć odcinek ;(
 kiedy napisy?
 Beznadziejnie sie zaczął...;/ nie podoba mi sie..to chyba bedzie juz ostatni sezon.strasznie tendencyjnie sie zrobiło
 Natalia , Gosia. Rawr *.* Jeszcze 4 odc i bede na bierzaco ^^
 Mateusz Rosner  sam jesteś pusty jak coś ci nie  Pasi to zamilcz I tyle Nie jesteś jakąś Gwiazdą ha ha ha Serial Zajebisty jest I czekałem tak długo na 6 sezon daj mi się na cieszyć Sam ocenie jaki będzie 6 sezon nara !!!!!!!!!!!!!!!!!!!1
 :-) Właśnie skończyłam oglądać :D:D
 Ostatni sezon! Szkoda! Czekam na napisy ;)
 Fuck Yeah
 Wszyscy czekamy na napisy ;3
 już wczoraj obejrzany! <3
 Czasem wręcz trzeba porobić coś \głupiego\" np. posadzić marchewki na jakiejś farmie fb. Niektórzy oglądają raz na jakiś czas głupie komedie typu american pie, niektórzy seriale :P Itp., itd. Gossip Girl jest jaki jest, ale właśnie za to lubię ten serial:) Na chwile zapominam o swoich stresach i zaczynam żyć pokręconymi historiami :P I o to chodzi c'nie? :] Bo przy interwencji, sprawie dla reportera czy innych trudnych sprawach człowiek za cholerę się nie zrelaksuje, a głównie to nam serwuje telewizja ;>"
 dziś o 18:00 na tvn7 1 sezon Gossipgirl
 bombaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa:-D
 yeaaah!
 trochę się nudny zrobił ale z sentymentu obejrze. ;)
 Skok z kosmosu Felixa Baumgartnera na żywo!  http://zwariowani.com.pl/topic/1856-skok-z-kosmosu-felixa-baumgartnera-na-zywo/
 Szkoda, że Jenny nie bd w 6 sezonie. Głównie oglądałem ten serial dla nie, więc miałem nadzieję, że miło nas zaskoczą i będzie wielki powrót Taylor. Eh, no ale i tak obejrzę, intrygi jakie nam serwuje ten serial i piękne aktorki mnie przekonały :)
 kiedy bedzie tlumaczenie?
 yaaay!
 Na jakiej stronie można obejrzeć nowy odcinek?
 będzie dziś tłumaczenie? :C
 Jenna nie wróci ponieważ usunęli ją całkowicie z obsady ze to ,że sama zmieniła swój image czy coś takiego.
 Taylor odeszła z obsady, bo twórcom serialu nie podobał się jej medialny wizerunek oraz by poświęcić się karierze muzycznej. Jednak z tego co się orientuje scenarzyści zostawili jej otwartą furtkę, więc jeżeli zechciałaby wrócić do gry to droga wolna.
 6h roznicy, moze zle to licze, ale mimo wszystko 6h O.o
 zniecierpliwienie nie pozwala czasem czekać na napisy. :d
 Nareszcie!!!!!!!  :D
 https://www.facebook.com/Serialowo Wszytko o najpopularniejszych serialach z USA i UK! Twoje miejsce na wspólne dyskusje o serialach! ZAPRASZAMY:)
 KOCHAM TEN FILM!!!
 jest tłumaczenie! yeah x.x
 są napisy!!!! <3 oglądamy! :D
 Obejrzałam jak zwykle bez napisów i muszę powiedziec, ze odcinek wbija w fotel! ;)
 a właśnie miałam odrobić lekcje!
 oglądam wreszcie bo są napisy!!!!!
 Hej joł! Dzięki za przetłumaczenie jednego z odcinków, o które wcześniej prosilem. Teraz poproszę o wrzucenie polskich napisów do S02E01 http://iitv.info/once-upon-a-time/
 Jest już tłumaczenie do Waszej ulubionej \Plotkary\". Jeśli jeszcze nie widzieliście pierwszego odcinka z 6. sezonu zapraszamy!"
 Oglądam. <3
 widziałam
 ja tez wlasnie ogladam :P
 kiedy 3 odcinek Haven ? :(
 przekombinowali juz ten 6 sezon.
 dexter mnie irytuje ostatnio, uwielbiałam pierwsze sezony, teraz cos mi nie podchodzi.
 Wielkimi krokami zbliża się premiera 4. sezonu \Pamiętników Wampirów\". Już dziś, na naszej stronie, możecie zobaczyć krótkie promo tej serii. Gra zaczyna się od nowa. http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 taaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaak!
 cudownie ;)
 noo! ?
 nareszcie!!!!!!! aaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa!!!
 już się nie mogę doczekać !!!!!!!!!!!!! :D
 nO KURWA  W końcu  4 Sezon Jest Jeszcze ! ! 1 dzień umieram z Ciekawosci jaki będzie ten sezon Pozdrawiam fanów Pamiętniczków ;P;)<3
 To co sie dzieje teraz to w ksiazce juz w pierwszym tomie sie stalo ;) nie wiem na jakiej podstawie oni zrobili 3pierwsze sezony ale nie na podstawie ksiazki :) mimo wszystko nie moge sie doczekac ;) i polecam ksiazke :)
 Dobrze że go nie zrobili na podstawie książek!!! bo serial sto razy lepszy!!! ?
 <3 _ <3
 w pierwszej chwili nie poznałam Niny na tym zdjęciu
 Uwielbiam!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
 Już się nie mogę doczekać nowego sezonu !! ;D
 kiedy napisy do 90210?
 oł jeeeeeeeee
 O.o <3.<3
 Nie oglądam xD
 mimo wszystkiego ona ma być z Damonem na samym endzie no xd
 ktoś wie kiedy można się spodziewać napisów do HIMYM? :)
 kiedy będą napisy do South Parku - bodajże jutro nowy odcinek, a do tego jeszcze nie ma..
 fajnie xd
 kiedy tłumaczenie do nowego himym'a będzie ? :>
 Wiemy, że na \Jak poznałem waszą matkę\" czekacie z niecierpliwością :) Dlatego spieszymy Was poinformować, że 3. odcinek z sezonu 8 możecie już obejrzeć z napisami ;)"
 uwielbiam ;)
 Za długo to trwało i musiałem obejrzeć po angielsku ;c
 A co z pamietnikami vampirow ????
 Już tylko jeden dzień dzieli nas piątku i upragnionego weekendu :D Żebyście z uporem maniaka nie wpatrywali się w zegarowe wskazówki mamy dla Was coś dla zabicia czasu :) Najnowszy, 5. odcinek z 5 sezonu \Synowie Anarchii\" dostępny już z napisami!"
 A kiedy będzie Hart of Dixie? :)
 coś tłumaczenie do Kości dłużej niż zwykle wędruje :D
 Co się dzieje z pierwszym odcinkiem czwartego sezonu? Miał być dzisiaj.
 kiedy bedzie tlumaczenie The Good Wife??
 Superświetnie, że coraz więcej filmów z napisami umieszczacie na tak przyjaznym widzowi hostingu, jak cda. Dla mnie bomba. Mam straszne problemy ze sprocked, maxvideo, streamo, proxof, więc jeszcze raz - wielkie dzięki.
 Wreszcie upragniony piątek :D Ale ten piątek, jest inny niż wszystkie. Ten piątek, nie dość, że jest zwykłym piątkiem, to do tego jest jeszcze NAJLEPSZYM piątkiem. Dlaczego? A to dlatego, że mamy dla Was przetłumaczony pierwszy odcinek najnowszego sezonu \Pamiętników Wampirów\"! Jak to miło w taki sposób rozpoczynać poranek :D"
 !!!! <3
 Na od siebie prędzej umrę niż obejrzę w całości - cały czas nie chce mi się włączyć :(
 fantastycznie :D w końcu się doczekałam :D
 ja mam ten sam problem .. tez czekam i czekam az sie cały załaduje..
 hmmm mnie sie szybko zaladowal...
 a masz premium?
 Nareszcie <3
 TAK KUZWA <3 :d
 a mi się tnie :D nie wiem czy specjalnie, zeby tylko premium kupic... kupa gowna.
 <3 <3
 tyle czekania i jest w końcu hah <3
 No i jak ja wysiedze tyle czasu w pracy ... Chyba nie wytrzymam
 Uwielbiam wręcz :))
 a mi sie wyswietla video not found :((((
 Sukces! Obejrzałam pierwsze 12 sekund. Player się  psuje :(
 Większości nie działa. To jest takie uczucie jak podniecić faceta i zostawić go w takim stanie ! Grr.. :P
 Sylwia Klemm zastanawiam się, skąd wiesz jak to jest.
 nie dodajcie odcinkow na odsiebie tam sie zajefajnie tnie i w polowie filmu przerywa gdzie wszyscy wiemy ze tam nie ma limitu :/
 super... w polowie sie wylączyło... kiedy będzie na jakimś normalnym hostingu ?
 dzięki ! <3 :D
 Już od godziny próbuję to obejrzeć <3
 Ja już obejrzałam <3 ;0
 Zajebiście! nie ma to jak w pracy obczaić nowy odcinek ulubionego serialu :D
 dzieki za info ;]
 a gdzie mozna obejzec juz ten odcinek ???
 nie widzę by był z tłumaczeniem
 cuuuudownie! <3
 <3,<3
 Właśnie mi się ściąga :D
 akurat wtedy gdy skończyłam oglądać bez napisów, ha ha!
 <3 zaczynamy ogladanie.
 świetnyyyyyyy odcinek ;* ,
 !!!!!!!!!! <3
 :D :D :D
 Oby następne były tak samo szybko przetłumaczone :)
 o jezu o jezu, juz ogladam!!!
 superr !!!! :)
 W KONCU!!!!!!!!! :)
 co za cholerstwo ten odcinek </3
 Dziękuje :)
 ja sobie ściągnęłam i pierwsze co robiłam to oglądałam!!!!i muszę powiedzieć: kocham to!!!!:P zwroty akcji, cały czas napięcie no i Damon Salvatore ;D no i Stefan....ahhh <3
 Tak, to ja! Piątek :D Na dzisiejsze, już weekendowe popołudnie, mamy coś dla fanów serialu \Supernatural\". 2. odcinek z sezonu 8 jest już z napisami! Więc nie obijać się, tylko siadać do komputera i oglądać! :) http://iitv.info/supernatural/"
 Wreszcie! Proszę nie spoilerować, niektórzy jeszcze nie oglądali! :) Ja zamierzam dziś go obejrzeć :D
 nareszcie : DDDD
 Pamiętniki Wampirów , a nie ;DD
 no, i zajebiście :D
 A serial \Neighbors\" odcinki wyszły 3 i 10 paz i nadal bez napisów ;x"
 własnie oglądam!!
 a właśnie, ze jeszcze nie tłumaczony:( już nie mogę się doczekać!!!
 Beauty and the Beast  bardzo ciekawie zapowiada sie ten serial z niecierpliowością czekam na napisy ,wiadomo kiedy sie pojawią?
 Obejrzane,jak zawsze suuuper.
 taktaktak <3
 *.* Już ładuję odcinek ?
 O JEZU, wreszcie!
 Barney jak zawsze śmieszny ale sam odcinek nic nie wnosi , dowiemy się tylko że Ted zerwie z Victorią ...
 (y)
 dzięki dzięki i jeszcze raz dzięki za Beauty and the Beast!!! super serial.Już się nie mogę doczekać następnych odcinków. Dzięki :)))
 w końcuuuu!!! <3
 Czy wie ktoś, gdzie można oglądać np. 90210 albo Plotkarę z angielskimi napisami? 
 Tego nie wiem, ale możesz np ściągnąć sobie na odsiebie.pl odcinki, wpisać w google english subtitles - do odcinka którego szukasz i masz to co chciałaś :)
 Dzięki! :)
 Haloo ! A co z Glee ? kiedy będzie ? 
 Co z 3 odcinkiem nowego Grey's Anatomy?
 Ja czekam na napisy do Haven ;c
 Mam pytanie kiedy będzie przetłumaczony premierowy odc. Beauty and the Beast ?? Bo czekam i czekam i się doczekać nie mogę -.- ;) !
 Juz jest dawno ;p
 o której pojawi się nowy odcinek 3 sezonu the walking dead? 
 Jak to jest z Hell on Wheels. 10 odcinek 2 sezonu i tyle? Wiecie coś więcej?
 co to kurwa za jaja z tymi reklamami które zasłaniają  liste seriali?! rozumiem że musicie zarobić ale bez przesady
 Radze uwazac na wyskakujace okienka przy otwieraniu filmow z \od siebie\". Mozna złapac wyjatkowo zlosliwego wirusa (\"policja zablokowala Twoj komputer\")"
 Czemu Merlin jest wrzucany na jakieś pieprzone maxvideo?  Musiałem odświeżyć strone bo nie bylo widać odrazu i nara, limit wyskoczył w 4 minucie filmu, kurwa, gratulacje. Jeszcze te cholerne reklamy zasłaniająceliste seriali...
 W końcu ktoś do nich napisał >.<
 Switched at Birth nie ma po polsku mimo ze pisze ze jest :( mozecie cos z tym zrobic??? i mozecie wsadzac wiecej na cda.pl? bo maxvideo sie wylacza, a do innych trzeba miec konto premium :((
 Odpoczywacie w niedzielne popołudnie? Jeśli tak, to mamy dla Was 2. odcinek z 5 sezonu \Przygód Merlina\" z napisami! Miłego seansu!"
 kiedy będzie na video.anyfiles?
 Ratunku! Grimm jest tylko za kasę dostępny. Czy jest sznasa na inny hosting? cda? putlocker? anyfiles?
 Dlaczego wciąż nie ma 3 odc. \Chirurgów\"?"
 Dla tych, którzy jeszcze nie śpią mamy 4. odcinek 1 sezonu z napisami \Animal Practice\". O czym jest wspomniany tytuł? Jest to serial komediowy o weterynarzu, który kocha zwierzęta, ale nienawidzi ich właścicieli, a zwłaszcza swojej szefowej i ma dość trudny charakter..."
 Coś w tym chyba jest :) Jeśli poniedziałkowy poranek też jest dla Was koszmarem, to mamy coś, aby go Wam umilić. Chcemy zachęcić Was do oglądania nowego serialu \Beauty and the Beast\". Produkcja opowiada o pięknej i utalentowanej pani detektyw z wydziału zabójstw Catherine Chandle, której matka została zamordowana przez dwóch uzbrojonych bandytów, kiedy była nastolatką. Ją samą uratowała jakaś tajemnicza istota. Podczas śledztwa w sprawie morderstwa, Catherine odkrywa, że to właśnie lekarz o nazwisku Vincent Keller uratował ją wiele lat temu. Vincent ukrywał się przez ostatnie 10 lat, strzegąc swojego sekretu: gdy jest zły, zamienia się w przerażającą bestię i nie potrafi zapanować nad swoją siłą i wyostrzonymi zmysłami. http://iitv.info/beauty-and-the-beast/"
 motyw z Hulka + Lana ze Smallville?  zobaczymy :>
 Oj tam, najważniejsze, że zombiki dziś wracają!
 Srsly? Umilić poniedziałek \Beauty and the Beast? :>"
 Wielkie dzięki chociaż za to :)
 No niestety wiem :/ - to jest taki apel do zamieszczających, pisany z nadzieją, że czasem tu wchodzą.
 Wczoraj obejrzałem -.- ;) ale dziękuje ;))
 taki zwrot akcji jaki był w 10 odc 2 sezonu to tylko scenarzyści mogli wymyśleć... no cóż, będę czekał na 3 sezon!
 Wiemy, że na ten serial czekaliście z utęsknieniem. \The Walking Dead\" powraca z trzecim, emocjonującym sezonem. Zapraszamy na pierwszy odcinek z napisami! http://iitv.info/walking-dead/"
 wreszcie nareszcie ;)
 tłumaczyc mi hell on wheals ! :P
 o mateczko. już się biorę za oglądanie! *.*
 No, w koooooońcu!
 He's back! http://www.youtube.com/watch?v=3Iy4Ps1vO3Y
 wreszcie!!!!!
 Dlaczego nikt nie tlumaczy Zony Idealnej?? Niech ktos przetlumaczy prosze... :)
 Kiedy zacznie się drugi sezon The Secret Circle ?
 przykre Stacha.;<
 HellKurwaYeah
 Bogu dzięki! w końcu :D
 W końcu . Fuck Yeaaah .! < 3
 mało nie osiwiałem czekając !
 nawet
 Już oglądałem, nic specjalnego w odcinku nie ma. Chyba lepsze będą odcinki następujące po tym, będą nowe twarze :D
 O Jezu, tak! Już oglądam!
 W końcu !!!! <3
 Ja tez juz lece ogladac :)
 WKONCU !!!!!
 Yeah!
 bardzo dobry odc. nie zawiodlam sie ;)
 super odc nareszcie jest caly czas akcja:)
 Wreszcie ile kurwa mozna czekac xd
 Co się dzieje z \Mentalistą\"? Nie ma odcinka po polsku, a według informacji już powinien być"
 Też się dałem naciąć, na stronie jak wół informacja, że już z napisami i nie po raz pierwszy okazuje się, że odcinek jest bez napisów. Coraz częściej zdarzają się takie kwiatki, nie tylko w przypadku Mentalisty.
 Aaaaa... :/
 Oh . Nareszcieeeee :D.
 Czesc, mam pytanie.. Próbuję oglądać 5 sezon \How I met Your mother\".. tyle,że trafiłam na gro odcinków które są na sprocked, a tam podczas oglądania, w połowie lub na początku, strona się sama odświeża i mi cały odcinek umyka.. i tak co chwilę.. :( A nie ma tych odcinku na bezpłatnym i bezproblemowym odsiebie... może ktoś mi powie o co kaman?:("
 Już jest Dexter z napisami :) 
 walcie sie z tymi reklamami najgorszy serwis z serialami online
 Przy nowym odcinku Mentalisty nie ma napisów 
 Również dałam się nabrać
 kiedy bedzie mentalista przetlumaczony ?:D
 A na wieczór dawka morderczych emocji w kolejnym odcinku \Dextera\". 3. epizod z sezonu 7 dostępny już z napisami. Miłego seansu!"
 kurwa a na jakis innych playerach typu proxof juz jest dostepne ??
 Dobre ściemy, że niby film już spolszczony a tu dupa ...:(
 http://www.cda.pl/video/5734454/Dexter-s07e03-Napisy-PL-HD
 The Vampire Diaries S04E01 :)))))))))))))))))) 
 obejrzane ;)
 W odcinku Buck the System na serwerze sprocked macie poprzedni odcinek.
 Glee #4.5 juz nie powinien byc? 
 ogarnijcie tą reklamę na boku po lewej bo nie widać częsci nazw seriali Dina następny odcinek glee jest dopiero 8 listopada;/
 ty ogladasz glee ?! ;o a to niby dlaczego jest 8 listopada ? ;c
 http://pl.wikipedia.org/wiki/Lista_odcink%C3%B3w_serialu_Glee tu masz ze emisja wtedy jest:D Glee wymiata:P tak samo mentalista i sherlock:D
 aa.okok. dzieki :3
 spoko <(\)"
 a wiesz mzoe dlaczego wtedy jest ?
 nie mam pojecia;/
 lee. to trzeba poszperac, mzoe znajde.
 powodzenia ja ide spac takze dobranoc:)
 jak znajdziesz to daj znac:)
 ok. poddaje sie. weszlam chyba w 2847239857 stron i nadal nic nie znalazlam -.-
 Witajcie z samego rana :) W takie dni tylko kawa trzyma nas na nogach i nie pozwala zasnąć :) A dziś mamy coś dla fanów serialu \Once Upon A Time\" - 3. odcinek z sezonu 2 dostępny już z napisami. http://iitv.info/once-upon-a-time/"
 OMG Hedwiga się na mnie patrzy O_O
 Ja bym potrzebowała litra kawy żebym się mogła na nogach utrzymać... :P
 O, po litrze kawy moje nogi chodziły by same ciągnąc gdzies za soba głowę raczej.
 Mozilla Firefox 16.0.1 najnowsza wersja
 ekwipotencjalistycznie zajebiscie!
 Dziękuję anonimowemu darczyńcy! To się nazywa hojność :)
 ten sezon zapowiada się mega ciekawie. scenarzystom należą się wielkie brawa :)
 Hedwiga rulezzz .... :D
 ohhhhhhhhhhh tak!!!!!!!!!!!!!!!!!!! czekałem na to tak długo<3
 a kiedy trzeci?
 Co się stało z hd3d? :// 
 Zróbcie coś na litość Boską z tą reklamą, która przesuwa się w górę i w dół po lewej stronie waszej strony głównej. Nie można jej wyłączyć i w związku z tym nie można swobodnie wejść w listę seriali. Czy ktoś naprawdę myśli, że to dobry pomysł na reklamę? Ja już jej nienawidzę!!!!!!!!!!!!!!
 UWAGA UWAGA na wyskakujace okienka przy otwieraniu filmow na aplikacji \od siebie\". Mozna złapac zlosliwego wirusa \"policja zablokowala Twoj komputer\"iza odblokowanie zadaja kasy "
 Czy możemy liczyć na serial \Misja Afganistan\"?"
 Kiedy zostaną przetłumaczone odcinki \Make It Or Break It\"???"
 hura! nareszcie!
 Co raz gorsza jakość waszego serwisu... Pojawiła się niby Pl wersja Homeland, ale w rzeczywistości to jej nie ma... 
 no właśnie kiedy trzeci odcinek?
 Czy ma ktoś podobny problem: od dwóch tygodni na hostingu maxvideo.com.pl na koncie premium odcinki seriali odtwarzają się tylko do połowy lub 3/4 ( potem zawieszają się, a  i czasami komputery mają zwiechę: sprawdzane na kilku różnych przeglądarkach i dwóch laptopach)
 Dlaczego nie można oglądać Prywatnej Praktyki ? 
 robi sie ciekawie ;)
 Te kobiety pracujące są inne niż wszystkie inne :) \Dwie spłukane dziewczyny\" nadal próbują zarobić trochę kasy. Mamy dla Was 4. odcinek z sezonu 2. Jest się z czego pośmiać, a wiec marsz przed monitory :)"
 kiedy HIMYM
 Czy będzie trzeci sezon \El Barco\"?"
 wrzućcie napisy do nowego odcinka  HIMYM 
 Pytanie brzmi czy będę odbiegać od komiksu czy jednak będą się go ściśle trzymać w nowym sezonie.
 HELP! Dlaczego strona się zacina i powoduje u mnie komunikat Windowsa? :( Nie mogę nic kliknąć.
 Siema siema , kiedy będzie najnowszy odcinek Bones (s08e05) ? 
 A jak wyłączyć te reklamy z prawej strony ekranu? Nie mają żadnych krzyżyków ani nic...
 Kibice na wczorajszym meczu Polska-Anglia. Tym razem, przygotowani nawet na potop :) Witajcie w czwartkowy poranek! Na stronie czekają na Was najnowsze odcinki \Jak poznałem waszą matką\" i \"Revolution\". Oczywiście z napisami! Zapraszamy http://iitv.info/"
 Oglądacie jeszcze \KnightRider'a\"?  "
 Natalie Siwiec eliminacji...
 Co sie dzieje z 90210 ?? ;> Prośba o napisy :)
 dołaczam sie do pytania
 Dlaczego nie ma po 8 odcinku reszty Breaking Bad ?? :(
 :D perfect...
 hahaha i to sie nazywa miec poczucie humoru ! plus :) !
 Jeśli jeszcze nie wiedzieliście to wszystkim zainteresowanym przypominamy, że rozpoczął się właśnie 2. sezon serialu \Skandal\". Mamy dla Was przetłumaczone dwa pierwsze odcinki. Naszym zdaniem produkcja jest warta uwagi i poświęcenia jej czasu ;)"
 Już niedługo Halloween'owy odcinek Pretty Little Liars !!!  http://www.google.pl/url?source=imglanding&ct=img&q=http://sphotos-a.xx.fbcdn.net/hphotos-ash4/c0.0.403.403/p403x403/377267_290873381018396_424650060_n.jpg&sa=X&ei=ky2AUPnHEMjKswbMv4D4Cw&ved=0CAkQ8wc&usg=AFQjCNHA__HUGen4wfbSlFs896hGF9H7nw
 Super ;>
 dzisiaj premiera w Hiszpanii z tego co przeczytałam!!! \o/
 dlaczego nie ma linkow do pozostałych hosting?
 Dziś mamy dla Was dwie dobre wiadomości. Pierwsza to taka, że jest PIĄTEK i tylko kilka godzin dzieli nas od weekendu. Druga dobra wiadomość jest taka, że mamy dla Was 2. odcinek z 5 sezonu \90210\" z napisami :) Cieszycie się?"
 Dzięki, wieczorem do pracy, jutro szkoła a w niedzielę praca/szkoła...
 szkoda,że do haven nadal napisów brak, braciszek zbyt młody żeby komunikatywnie znac eng., a serial uwielbi:)
 A kiedy będzie wreszcie napisy \Castle\"? :("
 Napisy do Castle mają się pojawić chyba dopiero w niedzielę. Ale uwierzcie, warto czekać, bo odcinek jest genialny! :-)
 Ponieważ nowe odcinki BB będą emitowane dopiero w połowie 2013 roku.
 Tyle dobrych rzeczy zdarza się w piątki :) Kolejny odcinek \Chirurgów\" i \"Pamiętników Wampirów\" i weekend :D Niecierpliwi już mogą oglądać, a Ci, którzy wolą poczekać na napisy muszą się jeszcze uzbroić w cierpliwość. Ale weekend możemy zacząć wszyscy :D"
 Grey's Anatomy! <3
 Czekam na wampirów :D!
 przydałoby się, aby Chuck powrócił!
 zainstaluj adblocka w przeglądarce :)
 polecam zainstalowac adblock - wtedy znikają wszelkie reklamy ze wszystkich stron :)
 a czy będzie jeszcze dzisiaj? napisy do pw?
 czyli chirurdzy wychodzą co piątek, tak?
 jeszcze napisy do hart of dixie i nie będę sie nudzić czekając na wyjazd ;) a tak swoją drogą fajnie by było gdyby była aplikacja iitv na androida żeby oglądać w telefonie ! :)
 niech  szybko przetłumaczą pamiętniki wampirów już nie mogę się doczekać <3
 Właśnie... Napisy...
 Wszyscy czekają na napisy TVD .  Kiedy będą?
 Wiem wiem ;D Tylko po prostu niecierpliwa jestem. :)
 Tak suche ,że aż zlajkuje
 też czekam za napisami do Hart of Dixie! :)
 wampiry
 A teraz powiedzcie mi co z Glee? Ostatni odcinek czwartego ? O co chodzi O_o
 Nina Zdybel- jest nieregularnie, np. co dwa tygodnie itp. Nie ma tak, że co piątek jest nowy odcinek- niestety!  GA <3
 Tym, którzy jeszcze nie widzieli i nie słyszeli przypominamy, że najnowszy, 2. odcinek z 4 sezonu Waszych ukochanych \Pamiętników Wampirów\" jest już dostępny z napisami! http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 a napisy do chirurgów kiedy?:(
 Najlepiej !
 Oglądałam u was wczoraj wieczorem <3 Warto czekać tydzień na takie odcinki <3 Dziękuję, że tak szybko wrzuciliście :)
 no właśnie, jeszcze Greysów muszę zobaczyć :)
 TVD ;D <3
 niestety ale poczatek 4 sezonu nudaaaa, wszystkie przemiany były gwałtowne, a u elenki jak zzwykleeeeeee wszyscy kolo niej skacza bleeeee
 można się spodziewać w najbliższym czasie nowych odcinków \The walking dead\"?"
 oglądałam wczoraj <3 czekam na więcej!
 trzeba w końcu nadrobić zaległości! :)
 dopiero zauważyłam, że mój serial powrócił. o ja spostrzegawcza! ;<
 http://kwejk.pl/obrazek/1476979/damon-4x02.html końcowa scena :D jak zobaczyłam wtedy ducha Alarica to myślałam, że i Damon się z nim porozumie, ale niestety nie :P
 kiedy tłumaczenie tegov promo ? :c
 @Patrycja Diber - przetłumaczone promo znajdziesz na Polskim Centrum Fanów vampirediaries.pl jak również wiele aktualności, spoilerów i zwiastunów ;)
 Końcówka najlepsza~! <3
 Damon i Alaric najlepsza scena! ?
 Dla fanów Sheldona i całej reszty ekipy. Najnowszy odcinek \Teorii Wielkiego Podrywu\" już z napisami. Epizod 4. z sezonu 6 znajdziecie tutaj ---> http://iitv.info/big-bang-theory/"
 Najlepszy odcinek tego nowego sezonu :)
 chce taki plakat! :((((((
 koszulke nie, ale plakat... mmmm... ^^
 To sobie wydrukuj :d.
 odcinek bardzo mi sie podobal. zwlaszcza rywalizacja w grach i Sheldon wycalowany przez dziewczyny oraz ciasto jagodowe :)
 kiedy bedą napisy do Chirurgów? Pokazuje, ze juz są.. no ale w rzeczywistosci nie ma. 
 Niedzielny poranek to najlepszy czas na... najnowszy odcinek \Chirurgów\"! Nie musicie nawet wychodzić z łóżka :) 3. epizod z sezonu 9 już z napisami dostępny tutaj ---> http://iitv.info/chirurdzy/"
 Jej, jej, jej, jej, jej!!!!!! <3
 już obejrzałam...
 No w końcu!  :)
 Kiedy napisy do Beauty and the Beast?
 :O <3
 oznaczamy?
 Kiedy będzie 6 sezon poślubione armii? 
 spojler!
 W linkach z napisami wrzucony całkiem inny serial.
 Nie da się usunąć tej reklamy która zasłania listę seriali i skutecznie utrudnia szukanie czegokolwiek??
 Już obejrzałam!
 jaki stadion tacy kibice !
 Najlepszy serial !
 Czy wiadomo kiedy bedzie the walking dead? :)
 no wlasnie kiedy jest przewidywana wersja z napisami? ;>
 Jeśli jesteście fanami zabójczej \Nikity\" to mamy dla Was dobrą wiadomość. Rozpoczął się właśnie 3 sezon tej produkcji i mamy pierwszy odcinek z napisami. Ciekawi, co tym razem przydarzy się głównej bohaterce? Zapraszamy do oglądania! http://iitv.info/nikita-2010/"
 :( kiedy nie umiem... wiem, że to obciach, ale wciąż nie umiem. ale dzięki za wskazówkę
 Jakżeby inaczej. Niki rządzi.
 Ja jusz go widzialm jest swietny
 Kochaam <3 :D
 jak ktoś przetłumaczy :P iitv nie zajmuje się tłumaczeniem :)
 czekam z niecierpliwością. ;)
 Kiedy będzie tłumaczenie promo z pamiętników wampirów??
 a na dole z prawej strony nie ma napisu białego\ close\" ?"
 \JUSZ GO WICIAŁAĆ\"? xd- chyba obejrzę jak tak polecasz."
 lubie to
 nadal nie ma, a ostatnio było tak wcześnie :/
 Chwała tym, którzy tłumaczą albowiem są wielcy! Napisy do najnowszego, 4. odcinka z 7 sezonu \Dextera\" już są! Jeśli z niecierpliwością czekacie na ten epizod to zapraszamy do oglądania!"
 pytanie do iiTV.info - Kto zajmuje się tłumaczeniami, kto wrzuca napisy?
 Szkoda tylko, że czasami te napisy są okropne jakościowo.
 ciul z  napisami można się obejść nawet bez, niezle się rozkręca ten 7 sezon.
 końcówka odcinka- świetna :P właśnie dla takich momentów chce się oglądać ten serial :D
 zajebisty <3
 minęły 4 dni - dalej nic
 Wiemy, że miłośnicy zombie czekają na ten serial z utęsknieniem :) Dlatego cieszymy się, że możemy Was powiadomić o najnowszym, 2. odcinku z sezonu 3, który na naszej stronie znajdziecie z napisami :) Zapraszamy! http://iitv.info/walking-dead/
 Budzę się rano a tu taki prezent z okazji wtorku :P
 a do szkoły trzeba wychodzić za 20 min ;<
 Ha! Dobrze trafiłam z tymi wagarami! Zabieramy się za oglądanie! <3
 szkoda ze na maxvideo nie ma'
 Niektórzy mają gorzej;) Cyfra+ Zrezygnowała z Foxa na rzecz FoxLife i nie mam TWD:( To dopiero nieszczęście:( Ale od czego są seriale online^^ <3
 chuj z walking dead ! dawać gre o tron !
 O 22 w fox jest z dubingiem i w HD
 Odcinek dupy nie urywa od taki przedłużacz sezonu. * Turysta - Jak można oglądać Gre o Tron... serial o mocy opery mydlanej.
 i ta moc opery mydlanej zmiata w pył takie superprodukcje dla gimnazjalistów jak walking dead
 Zamiast limitów - pomoc :D Jeśli macie wolne popołudnie zapraszamy na najnowszy odcinek \Mentalisty\"! Epizod 4. z sezonu 5 dostępny już z napisami! http://iitv.info/mentalista/"
 Glee, How I Met Your Mother, The Big Bang Theory, Awkward?
 Coś w tym jest... :D
 tak oglądałam \Kości\" podczas choroby...;DD a potem \"Sherlocka\":D - takie info alarmowe chyba przydałoby się!;DD"
 Cała prawda ;dd
 tym bardziej ze na anyfiles, cda i kilku innych nie ma limitów - i kiedy człowiek ma zrobić coś innego, niż patrzeć się w ekran monitora?
 SOA .
 Nie oglądam w ogóle ostatnio ale z pomocy z chęcią korzystam. Wyciągnijcie mnie gdzieś z tego zadupia :C
 Odkąd skończyłam Dr House'a, Skinsów i Gre o Tron może życie straciło sens. :c
 Ja i Supernatural :P
 Dokładnie tak to wygląda :)
 90210 ?
 O ja, przegapiłam cały sezon Mentalisty?! A ja płakałam, że Dexter tylko raz na tydzień, przez co nie ma wymówki - jestem świetnie przygotowana na każde z ćwiczeń, a i na wszystkie wykłady chodzę; teraz moje życie nabierze znowu sensu - The Mentalist <3
 Kości...:)
 True Blood, The Vampire diaries i Teen Wolf <3 :D
 no w końcu! wczoraj cały dzień czekałam :x
 ten obrazek odzwierciedla moją sytuację :D
 szkoda tylko ,że southparka zaczeli tłumaczyc jacyś kretyni.
 Dlaczego odcinki nie są umieszczane na Putlocker? przecież to darmowa strona, bez ograniczeń czasowych.
 8 godzin? Bitch pleas!!! ja bez przerwy mogę oglądać i przez 13 ;)
 hahahahaha znam to skądś :D
 wszyscy...chyba...znamy
 będziecie mieć nowy odcinek El Barco? 
 Nie da się zamknąć, ja często sprawdzam listę z komórki, włączy się to gówno i masakra, nic się zrobić nie da, jakiś zając, lis i inne syfy, po kliknięciu zamknij otwiera się kolejna reklama
 przydałoby się takie coś u mnie :)
 Odcinek świetny, ale napisy to tragedia :P
 Okrutna prawda.... :P
 A... co z \Prywatną Praktyką\"???"
 masakrytystyczne...
 Gorąca, pachnąca i pobudzająca :) Kawa to zawsze dobry pomysł. Zawsze. A już z pewnością z rana. Jeśli do filiżanki porannego napoju chcecie coś obejrzeć to polecamy 10. odcinek serialu \Copper\" http://iitv.info/copper/ Witajcie!"
 No to siup :)
 chyba że się ma nadciśnienie...
 Zgadzam się w 100% :)
 Kiedy beda napisy do Plotkary i  90210?
 do Plotkary już przecież są,wczoraj oglądałam :)
 zainstalujcie adblock w przeglądarkach,uchroni Was przed każdymi reklamami - nawet tymi na youtube :)
 nie ma.. bez lektora i napisów są
 a jaką masz przeglądarkę? wpisz w google \adblock i nazwę przeglądarki\" znajdując klikasz dodaj do przeglądarki(tak mam w chrome) bądź pobierz i instalujesz jak inne tego typu rzeczy :)"
 A Wam jak idzie nauka, kiedy na iitv.info pojawiają się nowe sezony najlepszych seriali? Pewnie trochę podobnie :) Dla fanów Sherlocka Holmesa nowa adaptacja jego przygód. \Elementary\" przenosi historię detektywa do współczesności. Mamy dla Was 3. odcinek z napisami! http://iitv.info/elementary/"
 kiedy koleiny odcinek HIMYM?
 głosować! http://tinyurl.com/8r2gq24
 na szczęście nowy sezon najlepszego z seriali <Pamiętniki Wampirów ;D > leci w piątki !;d
 a kiedy napisy do revenge ;d czekam i czekam i nic ;d
 PRETTY LITTLE LIARS prooooszę!
 Czekam z niecierpliwością na piątkowe TVD <3
 Eh mam ten sam :/ I jak tu się uczyć !
 problem* :p
 kiedy będzie plotkara, pretty little liars i 90210 z napisami ? :D
 Wiadomo kiedy wrzucicie nowy odcinek revolution?
 Czekam na californication, postaracie się dla mnie? <wzrok kota że shrecka> :D
 też wczoraj oglądałam i jakoś napisy były.
 90210 niby jest z napisami ale na maxvideo ich nie ma, na profox trzeba oczywiście zapłacic, a co do sprocked to się nawet nie wypowiem...
 mam ten sam problem. również jeśli chodzi o \sprocked\", włączam wszystko ładnie pięknie, zatrzymuje na chwile, a film włącza mi się od początku i tak w kółko ;x"
 nie ma napisów :/
 moze ktos wrzucic 90210 z napisami na jakis inny serwer ? bo na sprocked nie da sie ogladac :/ co chwile wlacza sie od poczatku :/ 
 Dlaczego na stronie głównej iitv widniej najnowszy odcinek 90210 z PL napisami, skoro jak się przejdzie dalej okazuje się, że żadnych napisów nie ma? :P Robicie ludziom fałszywą nadzieję :(
 czekamy, czekamy, czekamy :(
 podbijam!
 PLEASE! Beauty and the Beast 5 dni temu, napisy - brak
 jakbym siebie widziała, w trakcie sesji ;p
 Było to: http://sprocked.com/movie/show/Cxua ale usunęli. Ja osobiście nie cierpię jak ktoś dodaje na tym bo po 3 minutach jest limit
 Ooo :) Też czekam, a sobie chyba poczekamy długo :)
 A co ty angielski juz zapomnialas? :P
 Wiecie kiedy pojawi się najnowszy odcinek how i met your mother?
 Rozważaliście opcję dodawania seriali z angielskimi napisami? Bo gdy czeka się dłużej na polskie, to wiele w oglądaniu w oryginale ułatwiają napisy pod spodem. A napisy w oryginale są w sieci już kilka godzin po premierze zawsze :P
 http://odsiebie.pl/rrz455umn884/90210.s05e03_napisy_PL.avi.mp4.html# lepsze to niz nic ;d
 dzieeeeki :)
 Och yes it is:)
 Przyzwyczailam sie do napisow.ale dobra...obejrze po angielsku.
 Witajcie w czwartkowy poranek! Jeśli potrzebujecie czegoś na pobudzenie, mamy coś, co z pewnością przyprawi Was o szybsze bicie serca :) Najnowszy. 13 odcinek \Pretty Little Liars\" z sezonu 3 z napisami :) http://iitv.info/pretty-little-liars/"
 Będzie dziś Revenge? :)
 Oglądałem i mogę powiedzieć że jest rewelacyjny!!:) Warto było czekać :)
 Pretty Little Gówno
 oo! To po szkole.. ;-)
 Wow !
 na poprzednie sezony też się czekało tak długo?
 kiedy nowy sezon mad men ? :D
 taak taaak
 no nareszcie !!
 na MTV jest nowa seria Undereployed..moze sie ktos zainteresuje zeby wrzucac odc?? premiera byla tydzien temu. dostepne juz sa dwa odcinki..
 o jaaaa! ale odcinek <3
 absolutnie najgłupszy odcinek jaki do tej pory widziałam...
 najgłupszy!? najlepszy! nie dość, że rozwiązuje niektóre tajemnice o których nie mieliśmy pojęcia, to jeszcze jest tak zrobiony że ciarki przechodzą!!
 Woooooooow wreszcie muszę czekać aż skończę lekcje :(
 Następny odcinek dopiero w styczniu ?! powiedzcie proszę że to jakiś żart :/ ...
 A gdzie napisy do Revenge i Modern F ??? BUuuuu.....
 hehehe żeby tylko 8 :P
 Kiedy plotkara z napisami?
 z tego co wiem nie pojawiły się jeszcze hiszpańskie napisy, więc trochę przyjdzie nam poczekać:(
 wlasnie ;(
 a ja czekam na s04e03 TVD <3
 Niestety, jeszcze nie :( Ale na pocieszenie mamy dla Was 7. odcinek z 5 sezonu \Sons of Anarchy\". Oczywiście z napisami :) Zainteresowani? Jeśli tak, zapraszamy na stronę! http://iitv.info/sons-of-anarchy/"
 na pocieszenie przydałyby się napisy do 2 odcinka AHS ;)
 ile mozna czekac na napisy do revenge i plotkary... :/
 też czekam na AHS :)
 Czekam na The Vampire Diaries jutro zeby jak najszybciej byl z napisami !
 jak widać dłuuugo ;(
 koniecznie TVD <3
 adorable <3
 Wie ktoś może, kto robi napisy do Criminal Minds?
 dlaczego tak długo trzeba czekać na plotkare? 
 Ogromny zestaw markowych ubrań! zapraszam do licytacji!
 co się stało z 2 Broke Girls?
 Witajcie w piątkowy poranek! Dla fanów serialu \Supernatural\" będzie on nad wyraz szczęśliwy :D Mamy dla Was 4. odcinek z 8 sezonu z napisami! Wszystkich zniecierpliwionych zapraszamy na stronę: http://iitv.info/supernatural/"
 już czwarty?! muszę sobie to szybciutko nadrobić :)
 Jeszcze gdybyście tylko wrzucili pamiętniki wampirów z napisami, byłoby idealnie
 Kiedy bedzie Plotkara z napisami?
 Dawno tego nie oglądałam trzeba by było obejrzeć ;**
 noo wlasnie , kiedy bd napisy do Plotkatry? ;p
 Dean Winchester stanowczo wolę go od Sama :-)
 dajcie z napisami na putlockera albo videoany files bo od siebie to kiepski choster GRRRR
 Ogłądam ten serial od początku, niestety z sezonu na sezon jest coraz gorszyyyy.........
 Kiedy będzie 3 sezon El Barco? 
 kiedy będą napisy do Plotkary? :D 
 No właśnie kiedy będą napisy do Plotkary? Już tyle dni minęło od dodania ;/
 wooo hooo xD niemoge sie doczekać xP
 co z Plotkarą? kiedy napisy?
 szkoda :((
 No i mamy weekend! A jak to w weekendy bywa - mnóstwo czasu, który można przeznaczyć na nadrabianie serialowych zaległości. Co będziecie oglądać w weekend? Jakie seriale opuściliście?
 Dexter i Suits !
 Pamiętniki Wampirow <3
 oglądałąbym jakby limit się nie włączał po 15 min.
 Moglibyście dać napisy do Plotkary?
 dajcie napisy do plotkaryy! :p
 The Big Bang Theory
 TVD i Supernatural ;)
 Dlaczego wyrzuciliście ze strony Pamiętniki Wampirów z napisami? http://moviezer.com/video/L7v2ImIxIKvo Były pod tym linkiem i już nie ma;/ Tłumaczyłem specjalnie i wrzucałem a Wy ignorujecie
 The Vampire Diaries *.*
 Doctor Who ;D
 TVD, Grey's Anatomy, Merlin <3
 The Walking Dead & 90210
 @Paweł, uwielbiam Cie !
 Pretty Little Liars <3 The Vampire Diaries <3
 Dexter, The Walking Dead
 Alphas & Supernatural
 Pretty Litte Liars , The Vampire Diares, Grey's Anatomy, Gossip girl, Revenge - ahh i weekend z głowy <3
 tbbt, himym, plotkara, new girl, supernatural i prawo agaty :D 
 Odc.5  wychodzi w Stanach 29.10.
 the secret life of american teenagers, new girl i vampire diaries :)
 supernaturals!!
 angielskiego się uczyc a nie  napisy i napisy ;)!
 Supernatural i czekam na napisy w Arrow, BigBangTeory, Dwóch i Pół
 :X
 SUPERNATURAL!
 Już zaakceptowany, dziękuje, jednak praca nie poszła na marne :)
 Moglibyście dodać napisy do Modern Family bo czekam już chyba tydzień!
 Asia, moze wieczorem sie zabiore za tlumaczenie bo tez czekalem :P
 Paweł Trela podrzuć mi same napisy
 Grey's Anatomy & 90210 ;3
 ja narazie czekam na How i Meet your mother i Revolution, kiedy będą na iitv?
 Big Bang Theory, Mentalista, Person of Interest, a dzis po 1 odc. sezonu 2 Homefront odpuszczam. Typowa amerykanska chała...
 NCIS! :D
 Weeds :D
 Sons of Anarchy, bo Mad Men nie kreca :[
 TVD <3
 Najnowszy odcinek TVD! <3 już się zaraz za niego zabieram :) :3
 ja tam sobie czekam na ponowne Gossip Girl, bo bez napisków już oglądałam. A TVD właśnie skończyłam <3 <3 <3
 Supernatural FTW
 kiedy ktoś przetłumaczy ;) iitv nie zajmuje się tłumaczeniem ;)
 Jak na tej stronie mozna obejrzec za darmo serial?
 Vampire Diaries <3
 Co sie dzieje  z How I met your mother? :(
 Revolution S01e06 gdzie się zapodziało ? Wyszedł 22 w TV niby. Niema skąd skopiować ?
 aha ok dzieki :)
 już jest. Premiera była w Hiszpanii w zeszłym tygodniu w czwartek. Uprzedzając twoje pytanie - nie, nie wiadomo kiedy będą polskie napisy. Wciąż nie ma ich w całości nawet po hiszpańsku i nie wiadomo kiedy się pojawią.
 Agata Akson Stawikowska  i Klaudia Miszczyk gdzie oglądałyście Plotkare z napisami ja przekopuje cały internet i nigdzie nie mogę znaleźć :((
 serial -Switched at Birth kiedy beda napisy???
 czekmy na napisy do Plotkary! :)
 @ Paweł Trela to Ty tak inteligentnie przetłumaczyleś 'kinky girlfriend' jako 'dziewczyna Kinky'ego'? :D
 po co robić pare miesięcy przerwy, a potem wrzucac 1 odcinek i znowu pare miesiecy przerwy :/ producenci seriali są dziwni
 Odc. 5 wychodzi w Stanach 29.10
 Ech, sobota... nie ma to jak wstać późnym rankiem, zjeść pyszne śniadanko, wypić w spokoju kawę i obejrzeć najnowszy odcinek \Pamiętników Wampirów\" :D Jeśli jeszcze nie mieliście okazji zobaczyć to zapraszamy na stronę: http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 Wampiry oglądam bez napisów. Choćbym nie rozumiał nic, nie mogę się doczekać.
 mój poranek wygląda dziś jak z Waszego opisy ;)
 Wszystko fajnie...ale co sie dzieje z napisami do Plotkary ? :(
 idealny przepis na udaną sobote własnie zabieram sie do dzieła :*
 eh ja na razie nadrabiam zaległości :) gdzie mi tam do najnowszych
 już wczoraj oglądałam raz bez napisów a później z napisami :)
 ja też. ;p
 Kiedy Bedzie Plotkara ODC 3 SEZON 6!
 oj już wczoraj obejrzane. :D
 Wczoraj obejrzałam, Pamiętniki mnie nigdy nie zawiodą, świetny odcinek. <3
 jak wychodzą wampiry dokładnie tak sobotni poranek spędzamy z narzeczoną :D
 czemu jest stary odcinek plotkary z napisami ? :/
 Czytacie w moich myślach właśnie tak mam zamiar zrobić :))
 jest napisane, że plotkar już z napisami ale ich nie ma, zróbcie coś;)
 The Five :o
 Ah... te plakaty promujące ten sezon są boskie <3
 WVVVVVVVVVVVVVVVVVVVVV jeśli to przeczytałeś ktoś do cb napisze Kocham cie za 20 min jeśli wkleisz to do 3 komentarz
 pedalstwo :P
 plakat porazka!!! 
 pamiętniki to się ogląda wieczorem ewentualnie w nocy :-P
 wczoraj obejrzane :D
 Nie, żebym marudziła ale w najnowszym odcinku napisy są beznadziejne. Zanim wrzucicie to posprawdzajcie, czasem człowiek nie wie o co chodzi. Nie wspomnę o notorycznych pomyłkach płci w tekście.
 no szkoda :/ oby nie trzeba było długo czekać ;)
 to po czort u was napisane 22 ? :)
 funkcja edycji nie gryzie :P
 już oglądnęłam wczoraj :333 dzis plotkara bo wkoncu jest :D
 Leniwaaaa sobota? :) Poleniuchujcie sobie jeszcze trochę przy nowym odcinku \Chirurgów\". Epizod 4. z sezonu 9 już z napisami! http://iitv.info/chirurdzy/"
 yep
 obejrzane!:)
 Chwała tej dobrej duszy. Jednak jeżeli za coś się zabieram i coś robię to chcę to zrobić jak najlepiej a nie po prostu, żeby było ;)
 uuuuwielbiam!!!!!!!
 Zajebisty
 Super
 Impreza, czy najnowszy odcinek \Plotkary\" z napisami. Impreza, czy serial...Trudny wybór. Co wygra? :) A może by tak pójść na kompromis? Najpierw \"Plotkara\", a potem biegiem na imprezkę :D http://iitv.info/plotkara/"
 ja wlasnie po plotkarze i teraz dexter dexter dexter, nadrabiam... bo jestem na 2 sezonie dopiero.
 Wczoraj byla taka impreza że dzisiaj tylko seriale.
 'Przyjaciele' rządzą ;)
 Już po GG, ale trochę się na te napisy trzeba było naczekać. Oby się to więcej nie powtórzyło ;<
 Po co mi impreza jak mam \Plotkarkę\"?"
 nie lepiej impreza, potem serial, a rano ten sam serial z zerowym pamiętaniem co było? :D
 heh edzis serial bo chora jestem:(
 jak zrobić żeby serial można było obejrzeć bez zawieszania co 10 sek?  
 czekam już na napisy kilka dni :c
 Witajcie w niedzielny poranek. W dni, takie jak ten, siły życiowej wystarcza jedynie na włączenie kompa, wejście na iitv.info i kliknięcie w najnowszy odcinek \Teorii Wielkiego Podrywu\". 5. epizod z sezonu 6 już z napisami: http://iitv.info/big-bang-theory/"
 ociągacie się z hunted :(
 ... ja też... :/
 Linki do American Horror Story 2x02, które są rzekomo z napisami mają napisy tylko do 16. minuty ;/
 napisałem do administracji z nowymi linkami, podam je też tu - http://maxvideo.pl/w/k57g8W6C & http://video.anyfiles.pl/American+Horror+Story+s02e02+napisy+PL/Kino+i+TV/video/36931
 Przeogromne dzięki ;)
 A kiedy kolejne odc Castle odc 6,7 od dwoch tygodni nie pojawiaja sie nowe odc. skandal
 Kiedy będzie Pretty little liars??
 coś wam stronka świruje :P
 nie chcę nic mówić, ale strona wam pokazuje śmieszne daty typu  '1.0416666666667 dni temu' ;)
 www.google.com, powodzenia.
 Czy najnowszy odcinek ''The Walking Dead'' jest dostepny??
 The Walking Dead rzekomo jest z napisami, ale jednak w spisie playerów jest tylko bez lektora i napisów, o co chodzi? 
 Wszystkich przygotowujących się na atak zombie zapraszamy na najnowszy odcinek \The Walking Dead\" :) Epizod 3. z sezonu 3 zobaczycie już z napisami :)"
 jest z napisami trzeba tylko zerknąć głębiej ;)
 Właśnie skończyłam go oglądać :D
 Szkoda, że nie ma w tym serialu żadnych tajemnic jako takich (nie liczę małych rzeczy w stylu \kto obserwuje Carol?\"), ale za to ładunek emocjonalny i dramatyzm stoją na najwyższym poziomie. Co ciekawe, to właśnie ludzki pierwiastek, a nie umarlaki, sprawia, że \"The Walking Dead\" jest takie świetne."
 Pytanie tylko, czy ten serial ma szansę pójść w jakimś konkretnym kierunku? To jest jego główny problem. Chyba pozostanie już tylko i wyłącznie odkrywanie nowych miejsc, poznawanie ludzi i pozbywanie się walkers.
 Castle nie ma żadnego odcinaka już kolejny tydzień . nie wiecie czemu ?
 Teraz jest, ale wtedy kiedy pisałem tego posta nie było odcinków z napisami, chociaż była informacja o tym, że są.
 Kiedy będzie tłumaczenie do Dextera s07e05?;>
 kieedy będzie nowy odcinek jak poznałem waszą matkę? ;>
 Jakoś jutro rano?
 Kiedy będą najnowsze odcinki BONES ? Bo na oficjalnej stronie serialu piszą ,że była już premiera dwóch . 
 będą dzisiaj napisy do Dextera ?
 własnie . Niby dodane jest na głownej ,ze niby PL a w rzeczywiście nie ma
 pewnie jutro będą juz napisy, mam nadzieje
 a dlaczego w tamtym tygodniu nie było ?
 Seriale Online Bez Limitu Za Darmo! http://serialnet.pl/
 Filmy Online Bez Limitu Za Darmo! http://kino-tv.pl/film/12782-jestes-bogiem-2012-pl.html
 oglądnięte jak przeważnie przy obiadku <3
 plotkare lepiej zacznij oglądać! albo życie na fali :)
 Na dobry początek dnia do kubka pachnącej kawy albo zielonej herbaty obejrzyjcie sobie najnowszy odcinek \Dextera\" z napisami :) http://iitv.info/dexter/"
 BONES forever, widzę że pani Marta wie co dobre :)
 dokladnie tak:)
 tyle wygrać!
 już wczoraj zaliczone. JARAM SIĘ tym sezonem!!!
 ten sezon jest świetny!
 nie bedzie..przez huragan wiekszosc odcinkow zostala przelozona
 Nie nie nie , BONES od zawsze na zawsze ! <3 :D
 Wszyscy fani serialu \Misfits\" już zacierają ręce. Rozpoczął się właśnie 4. sezon tej produkcji, a my mamy dla Was pierwszy odcinek z napisami. Zapraszamy na stronę: http://iitv.info/misfits/"
 ;O nawet nie wiedziałam <3
 Bez Nathana to nie to samo ;/
 Bez Simona to nie to samo :< .
 od 3 sezonu nie oglądam
 najlepszy i tak był 1 sezon:)
 uff jest dresiara:)
 łeeeeee nie ma dresiary
 CZEKAŁEM NA TO TYLE CZASU <3A baz nathana iwg.... To już urok serialu, że co sezon tracimy głównych bohaterów :c
 nie ma już pierwotnej ekipy, ale serial dalej trzyma swój klimat.
 A gdzie Plotkara z wczoraj ? ; O Bo nie ma jeszcze nawet orginalnej wersji.
 nie ma, bo nie wyemitowali w usa z powodu huraganu
 how i met your mother pewnie tez ; /
 :( co z nową plotkarą? chyba powinna już być 
 z powodu huraganu nie będzie/
 Plotkara buehehe, dawno tak tępego serialu nie widziałem. Bones leje to na głowę :)
 HIMYM już powinien być co jest !
 Kto już dziś zaczyna dłuuugi weekend? :) Wszystkim, którzy od dziś mają mnóstwo wolnego czasu polecamy najnowszy odcinek \Revolution\", dostępny już z napisami :)"
 to  wszystko robi się już wkurzające. Na napisy albo trzeba czekać po kilka dni, chociaż każdy wie, że jest 10-15 najlepiej oglądanych , a do tego od trzech dni nie wrzucacie HIMYM co też mnie mocno wkurza!!! moglibyście napisać, dlaczego tak się dzieje, czy to Wasza wina czy nie!
 Czy bedzie wersja strony na tablety?
 Huragan idiotko.
 kiedy beda napisy do mentalisty ???
 Czemu nie ma glee?
 Bardzo proszę o ustosunkowanie się do poniższego: Przez użytkowanie IITV, zapalismy wirusa Ukash (bardzo trudnego do usunięcia). Nie ma wątpliwości, że pochodził ze strony IITV. Oglądane seriale to Gossip Girl, Sons of Anarchy, Pretty Little Liars, The Vampire Diaries.
 Coś w tym jest! Kto już zaczął swój długi weekend i kto zamierza go choć po części tak właśnie spędzić? :D Na początek zapraszamy Was na 2. odcinek \Nikity\" z najnowszego, 3 sezonu. http://iitv.info/nikita-2010/"
 jak tam mentalista, kiedy będzie
 właśnie, kiedy mentalista ?:D
 hehe dokladnie :)
 Pamiętniki Wampirów w piątek <3
 gratuluje życia [*]
 juz od dawna jest mentalista
 a kiedy nowy odcinek HIMYM?
 Dałoby rade coć zrobić z \the Tudors\" w 3 sezonie odcinki wrzucone na \"odsiebie\" maja po 11 minut, 2 lub coś w tym stylu. A na innych odtwarzaczach są limity :("
 Pamiętniki i Supernatural ;)
 GA <3
 9 listopada
 No ale najnowszy odcinek został dodany  4 października więc około 4 brakuje ;/
 w pompke ;)
 Eeeee tam, sen jest dla słabych. Maniacy oglądają seriale! Na przykład najnowszy odcinek \Mentalisty\" z napisami! Epizod 5 z sezonu 5 z tłumaczeniem już na stronie! Wpadajcie: http://iitv.info/mentalista/"
 uwielbiam supernatural ;)
 to teraz tłumaczenie? A dopiero co obejrzałam bez bo nie mogłam się doczekać :)
 True story:)
 skąd ja to znam:)
 Haha... Mam tak samo - oglądać mogłabym cały czas, ale jak się trzeba za coś innego zabrać... Od razu mnie spanko bierze.;p
 A ja jeszcze do pracy... Ale moich pamiętniczków nie przepuszczę!
 Oglądałam.:) Ten sezon jest najlpeszy!
 Bo jest przerwa w nadawaniu. Czemu nikt sobie nie zada trudu żeby sobie na filmweb.pl poczytać -.-
 Wyzywasz Edyte wyżej od idiotek... a post umieścił facet. Fajna logika.
 wszystkie linki do starych odcinków One Tree Hill nie działają lub po 10 minutach włącza się limit -.- naprawicie to ? ;>
 to takie prawdziwe!
 naprawde? w ogóle nie będzie?
 Zaczyna mnie wkurzać na reklamę, przestała mi się podobać stronę. Gdyby nie reklama, nadal bym oglądała i lubiła taką stronę, kupiłabym premia. Od kiedy jest reklama, zaczyna mi psuć nerwy :( Proszę skasuj głupote reklame!!!!! :( Jak nie, to poszukam inną stronę bez reklamy! :(
 Kiedy pojawią się napisy do 3E 2S AHS ?:p
 witam! kiedy będzie nowy odcinek 90210? :-)  pozdrowienia
 w USA jest dopiero 5 listopada emitowany ;D
 Pliiiiiizzzzzzzzzzz - niech ktoś najlepszy wrzuci New Girl na jakiegoś ludzkiego playera. Ja blagam. (gorrillavid, cda, putlocker, anyfiles, wgrane, odsiebie, myvideo - jest w czym wybierać)
 Witajcie w piątkowy poranek. Dzień wolny trzeba uczcić :) Na przykład najnowszym odcinkiem \Supernatural\" z napisami! Co Wy na to? http://iitv.info/supernatural/"
 hell yeah!
 Wolałabym od PLL -,-
 WTH London eye? o__o
 hej od 2 tygodni nie ma nowego odcinka \Jak poznałem twoją matke\" i tak bym chciał się dowiedzeć co jest? "
 o tak, nie ma nic lepszego na kaca, kawka, fajka i bracia Winchester <3 :3
 Dobra dzięki :)
 powiem tylko tyle... fajnie że jest lista seriali na waszej stronie cała zasłonięta głupią reklamą C+ której nie da się zamknąć. wielkie dzięki!! :) 
 dokładnie tak go zacząłem ;D
 Ja nie brałem wolnego, wolę zachować sobie na najgorsze mrozy ...
 w prawnym dolnym rogu jest jasny napis \close\""
 ja go nie mam :(
 ciekawy to serial?
 Serial polecam, sezony 1-5 (5 najlepszy) są świetne, później poziom spada przez 2 serie, a teraz czekam aż 8 się rozkręci.
 Aga no co Ty teraz jesteś anty-marketingowa :) a pamiętaj kto Ci daje chleb powszedni :D
 Czyż piątek nie jest najlepszym dniem tygodnia? Zwłaszcza wtedy, gdy pojawiają się napisy do najnowszego odcinka \Pamiętników Wampirów\" :D Wpadnijcie do nas na stronę i zobaczcie 4. epizod z sezonu 4 z polskim tłumaczeniem: http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 Przed chwilą obejrzałam ;)
 zgadzam się z opisem .<3
 a gdzie napisy do American Horror Story? ;<
 po polsku mówi się ODCINEK nie epizod, epizod to ktoś może mieć w życiu, albo zagrać w filmie.
 ahh ja już po obejrzeniu <3
 no nie, no nie, no nie, a ja właśnie obiecałam że odkurzę cały dom...
 spokojnie, sama sobie pilnuje zeby nie przeoczyc :D
 a ja lecę do sklepu a jak wrócę to pewnie już będę mieć
 dlaczego odcinek tak się zacina ?
 zajebisty odcinek ;)
 wole zmierzch
 hell yeah
 a co z 90210 i Plotkarą?
 polecam serial ARROW ;)
 no wlasnie mam w planie go obejrzec ;D
 Juz obejrzane <3
 Cześć, dodaliśmy na waszej stronie najnowszy odcinek American Horror Story z napisami PL :) 
 Dopiero wstałem więc to nawet dobrze xd
 czemu Ona ma takie dziwne ciałooo?!
 pocałuj swoją rękę 7 razy, stuknij się w czoło 6 razy, wklej to do 5 komentarzy i spójrz na swoja rękę . Zdziwiony? PS. to działa
 Supernatural!! ; D
 Oglądnąłem. Nie będę spoilerować. Odcinek Super.
 pare min temu zakończyłam seans:) jak co tydzień zbyt krótki ;)
 Pracujemy Adrianna !!!
 <wstydniś>pracuję przecież ;)
 a gdzie nowe odcinki \jak poznałem waszą matkę\"???"
 Wiecie kim są właściciele fryzur ze zdjęcia? Jeśli nie, to może najnowszy odcinek \Teorii Wielkiego Podrywu\" z napisami odświeży Wam pamięć :D Zapraszamy: http://iitv.info/big-bang-theory/"
 Sheldon, Leonard, Howard, Rash. Z Big Bang Theory. Kocham to :D
 Obejrzane wczoraj 00.14 ;)
 Big Bang Theory .. :D od razu widać xD
 musze nadrobić zaległości :D:D
 to dajcie następną zagadkę :)
 BigBangowcy :D
 najgłupszy serial wszechczasów.
 Tbbt <3
 Kiedy napisy do Revenge? 
 Już też się zastanawiam od paru dni. Ale odpowiedź jest zawsze taka sama \jak będą to od razu wstawimy\" :)"
 ja sie zastanawiam od tygodnia xD tak sobie pomyslalam ze moze juz zapomnieli :C
 w ogóle, nadal nie wiem, czemu tak to ktoś przetłumaczył?! Bo, jakby traktować dosłownie, to \bang\" jest bzykaniem, więc powinno być \"Teoria Wielkiego Bzykania\". O podrywie jest niewiele, chyba, że po drugim sezonie wszystko się zmienia i jest tylko o podrywie..."
 Nie wiem czy to z powodu małej popularności czy co, ale do Criminal Minds napisy zawsze stosunkowo późno wychodzą...  
 dokładnie tez mnie to interesuje ? Nie mam laptopa a na ipadzie łatwiej byłoby mi ogladac
 W sobotę wieczorem chyba większość z nas jest \w poczasku\" :) My mamy dla Was rozwiązanie! Seriale są najlepszym kompromisem :D Na przykład najnowszy odcinek \"Arrow\" z napisami :) Co Wy na to? Wpadajcie: http://iitv.info/arrow/"
 wybieram mleko, po bols zawsze boli mnie glowa, no chyba ze jest jakas inna do wyboru
 juz w poludnie bylo obejrzane :D
 a co sie dzieje z plotkara i 90210 ? bo we wtorek powinny byc odcinki a ich nie ma ;>
 Marta, było ogłaszane, że odcinki są przesunięte na następny tydzień. Wszystko związane jest z tym huraganem w USA.
 A muszę przyznać, że też czekam na plotkarę z niecierpliwością :)
 Huragan był i nie zostały wyemitowane ..
 widziałem już :) podoba mi się bardzo ten arrow, czekam na kolejne
 no proste że wódka :] mleko ma tylko 3.2% a bols 40% :D
 Sobota imieniny kota  
 dzieki wielkie za info, nie zauwazylam widocznie :)
 kiedy nowe odcinki Glee?
 Błagam o synchron napisów do 8 odcinka Go On.
 http://www.facebook.com/pages/Jaram-si%C4%99-tob%C4%85/246462218814449   lajkujcie proszę !
 Macie błąd w tytułach odcinków 5 serii Mentalisty 5 odcinek tej serii to nie Cherry Picked, a Red Dawn, a 6 odcinek to nie Red Dawn, a Cherry Picked. Pozdrawiam :)
 Wiadomo coś o napisach do El Barco ??
 lec na prawo
 W niedzielne popołudnie leżymy sobie w łóżku i oglądamy najnowsze odcinki naszych ulubionych seriali :) Na pierwszy ogień idzie \Revenge\" i odcinek 5. z napisami :) Kto jest z nami? http://iitv.info/revenge/"
 Uwielbiam TVD :)
 kiedy odcinki how I met your mother?
 no własnie-kiedy?
 właśnie oglądając najnowszy odcinek revenge z odsiebie.pl złapałam trojana :((
 Dokładnie teraz oglądam 5 odcinek Revenge!
 Dokładnie!!?
 Nareszcie. Czemu trzeba czekac az tydzien??
 Dodacie na stronę serial\The Hour\"? 14 listopada zaczyna się 2 sezon.."
 moja kawa właśnie stygnie :) heh te jego włosy na nogach.. :D:D
 kiedy będzie \jak poznałem waszą matkę\"  ?"
 Jutro :>
 Jak poznałem waszą matkę, Big Bang Theory,Californication,Nikita 2010,South Park,Fringe.
 A czemu nie ma nowego odcinka chirurgów? :(
 Co za cymbał oznacza przygody Merlina po polsku, kiedy wszystkie hostingi prócz proxof są po angielsku. Proxof jest płatny! Nie dość, że przy każdym muszę sprawdzać oglądając reklamę, znoszę to z cierpliwością, jakiś czas temu maxvideo kupiłem przez waszą stronę, to wszędzie jest do cholery po angielsku. Straciłem tylko w cholerę czasu, bo jakiś cymbał flagę Polski sobie przykleił... :|:/
 ja wiem tylko, że osoby z forum elfanespaniol.pun.pl starają się przetłumaczyć, ale nie wiem jak idą prace, bo dawno tam nie zaglądałam
 dziękuję za info, serial jest świetny więc się nie mogę doczekać :)
 nie ma sprawy :) niestety w przypadku seriali nieanglojęzycznych trzeba liczyć się z tym, że poślizg w napisach jest większy:(
 doskonale to rozumiem, ale dla tego serialu warto poczekać oby jak najkrócej ;p
 Poniedziałkowa pobudka bywa naprawdę zabójcza. Kto dziś właśnie tak podnosił się z łóżka? Jeśli nadal nie możecie się obudzić to wpadnijcie do nas, na 5. odcinek z sezonu 5 \Przygód Merlina\" z napisami: http://iitv.info/przygody-merlina/"
 co się dzieje z maxvideo? są linki, a mi nie hulają  ;c
 Czemu nie ma 4 odcinka 3 sezonu The Walking Dead na Maxvideo?? 
 u mnie to samo też nie chcą działać :/
 - s04e06 The Art of War (czekamy na tłumaczenie) - s04e05 Waiting for the Knock (czekamy na tłumaczenie) - s04e04 Don't Haze Me, Bro (czekamy na tłumaczenie) Czy jest jakaś szansa na napisy w najbliższym czasie , bo straszne zaległości w tym tłumaczeniu o
 oczywiście chodzi o żone idealną
 Ufff....przetrwaliśmy ten nieszczęsny dzień. Nie macie wrażenia, że poniedziałki po długich weekendach są jakieś takie bardziej męczące? Jeśli tak, to wpadnijcie do nas na najnowszy, 10. odcinek serialu \Grimm\" i się odstresujcie :)"
 już obejrzany <3
 Oo już kolejny? Wieczorem jak będzie czas to siądę i chętnie obejrzę. Serial jak najbardziej polecam :)
 Fajny serial?
 A ja już czekam z niecierpliwością na The Walking Dead!
 -.- ...wystarczy spojrzec parę komentarzy niżej i się dowiedziec. \przez huragan wiekszosc odcinkow zostala przelozona\""
 a odcinek z 29 pazdziernika?
 Stylistyczna sugestia. Wiele programów/seriali na Waszej stronie ma zupełnie nieaktualne zdjęcia... np. Top Gear. Warto chyba znaleźć jakieś bardziej aktualne zdjęcia co do niektórych ;-).
 Dlaczego nie ma 4 odcinka 90210?
 jak dobrze, że w końcu tą babę uśmiercili... I'm really glad;) - komentarz po 4 odcinku;)
 nie oglądam ale z tego co wiem niektóre American seriale wypuszczają swoje produkcje z opóźnieniem z racji tego huraganu który miał tam miejsce. Możliwe dlatego :)
 Kiedy można spodziewać się tłumaczenia Misfits s04e02 ? dzieki za informacje :D
 ale on juz wyszedl, chyba mozna go sciagnac dlatego sie zastanawiam dlaczego nie dodali na strone :)
 Czy ma ktoś problem ze stronką? mi od 10 minut pokazuje się tylko taki komunikat 502 Bad Gateway   :( 
 Też mam ten problem.
 teraz niby ruszyła ale strasznie wolno
 tak samo z plotkara!
 Wrzućcie misfits na video anyfiles!
 Jak ja lubię twory, które za nic nie odpowiadają... my tu tylko sprzątamy niet?
 Ciężki poranek? Spokojnie, \Dexter\" się wszystkim zajmie :) Zajrzyjcie do nas i obejrzyjcie 6. odcinek z sezonu 7 z napisami: http://iitv.info/dexter/"
 Hmm... tak poproszę!!!
 wiedziałam że jej ulegnie ;)
 a kto by jej nie uległ...
 Wiedzialam od pierwszego spotkania w szklarni....
 beznadziejnie z tą Hannah...
 odcinek zajebisty :)
 ale i tak cała historia z Lumen była najlepsza :)
 jak dla mnie to akurat był najgorszy sezon :P
 chodziło mi raczej o zaangażowanie Dextera w związek z Lumen a nie o sam sezon :)
 coś słaby ten nowy sezon;)
 Hannah i tak zginie Dex się opamięta, Kodex ponad wszystko xDD
 Wiemy, że na odcinki tego serialu czekacie z niecierpliwością. Dlatego tym bardziej cieszymy się, kiedy możemy Wam przekazać dobre wiadomości :) Najnowszy, 4. odcinek z 3 sezonu \The Walking Dead\" możecie obejrzeć już z napisami: http://iitv.info/walking-dead/"
 o 22 będzie z lektorem na FOX
 juz wczoraj mozna bylo obejrzec
 a o 23 na FOX HD
 Obejzany :p
 a w książcze jest tak ze jego siosta potem mu pomaga zabijac xD ale na zrazie jest troche nudnawo ale sie rozkreci : ))
 Że tak się zapytam, ten ostatni (14) odcinek PLL to w ogóle jest, będzie czy jak??
 są już napisy do 1 odcinka, ale jak na razie tylko na maxvideo:(
 To ja poczekam na cda.pl tam jest idealnie.
 Kiedy będą napisy do 90210?
 Dlaczego pokazuje, że \Plotkara\" jest przetłumaczona, a nie wyświetla napisów?"
 Oj, wyczekaliśmy się na ten odcinek. Ale za to dzień od razu robi się przyjemniejszy, gdy można obejrzeć \Plotkarę\" z napisami :) Prawda?"
 o tak ! od razu to umili mi to koszmarne chorubsko.
 dlatego lepiej oglądać na putlocker'ze, od siebie lub anyfiles:)
 Po co komu napisy ?!
 Są napisy??
 Nieprawda
 brak napisów.
 Są , ale niestety spóźniają się w porwnaniu do odcinka.
 nie widzę napisów
 oczywiście, że są :)
 No chyba, że odcinek zabija nas swym cudnym absurdem - wtedy lepiej nie oglądać.
 z lektorem ssie, lepiej z napisami :)
 są po ang, mimo że jest napisane pl
 aaa, ja włączałam po kolei wszystkie i oglądałam tylko początek, dzięki;d
 Chcemy dać Wam kolejny powód do radości :) Zajrzyjcie na naszą stronę i włączcie sobie najnowszy, 6. odcinek z 5 sezonu \Mentalisty\" z napisami :) http://iitv.info/mentalista/"
 a nooooowy south park kiedy bedzie z napisami ?
 A ja na Kości czekam i czekam :P
 Jak ja uwielbiam ten serial <3
 kocham ;*
 Kocham ten serial
 wrzućcie nowy odcinek castle z tlumaczeniem :D
 dajcie Beauty and the Beast i będzie zgoda :P
 jak dla mnie napisy są spóźnione na wszystkich programach co patrzyłam
 w jaki dzien wchodzą \chirurdzy\" , bo ja już się w tym nie łapie. Ostatni odcinek jest chyba już 2tygodniowy . ???"
 ahhh Patrick forever herbatka <3
 a dało by się dodać napisy do KOCHANE KŁOPOTY? :)
 http://www.youtube.com/watch?v=y5HgMrX-JhQ
 ranyjulek! gdzie zniknął najnowszy odcinek Go on!
 Oni czekają i my czekamy, bo nadal nie wiemy, jak Ted poznał ich matkę :) Jeśli chcecie być o krok bliżej do rozwiązania tej zagadki zapraszamy na 5. odcinek z sezonu 8 z napisami: http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/
 hahaha
 heheheheeheh :):):) Umarli z nudów czy ze śmiechu?? :):):)
 Zepsuł się ten serial, sama nie wiem, czemu oglądam. Nawet Barney nie ratuje :P
 genialny serial :)
 Marshal xDDDDDDD OBJAWIENIE!!!!
 Coraz bliżej święta :) Zapraszamy do naszej galerii serialowej.
 http://www.facebook.com/media/set/?set=a.175297365944638.44387.173706242770417&type=1
 Wydawnictwo 12 Posterunek przedstawia \Falę Upału\" - pierwszą z powieści Richarda Castle'a (znanego doskonale z serialu \"Castle\") o przygodach nowojorskiej policjantki Nikki Heat. Do nabycia w EMPiKu i innych księgarniach w całej Polsce :) - www.12posterunek.pl"
 i nadal świat kręci się wokół zamierzchłości Ted - Robin. seriously, to już tak nudne i wtórne...
 nom, nieco pomysłów im brakuje, ciagle jeden watek wałkuja zwiazku Robin-Ted
 NUDAAAAA - 4 sezony swietne :)) Czasem płakałem ze smiechu :) Pozniej coraz mniej pomyslow, teraz to juz w ogole Barney to nie Barney ;/ No coz... Jednak serial JPWM nie przebije jakże genialnych Przyjaciół :) Pozdrawiam :D
 Popieram. Przestałem się śmiać przy tym serialu. Oglądam chyba już tylko dla tego by \poznał ich matkę\""
 Arrow 1x05 z polskimi napisami, łapcie: http://www.nowvideo.eu/video/rc7plluwf6a8k
 kiedy koniec?!
 Na Waszej stronie głównej odcinek Go On pt. Videogame, Set Match wymieniony jest w liście dodanych/uzupełnionych 4 dni temu i oznaczony flagą. Niestety jest niedostępny. Ktoś może coś?
 Sękju! (choć to tragiedja ogólnie)
 Paj licho już jak poznał. Ja chce wiedzieć w końcu jak ona wygląda
 Głupio, że bez przerwy kręcą wokół Teda i Robin, ale Marshall i Lily byli świetni ^^
 Pogoda nie zachęca do spacerów? Za oknem szaro i ponuro? Mamy na to lekarstwo! Najnowszy odcinek \Sons of Anarchy\" z napisami! Co Wy na to? Dobry sposób na wyleczenie się z podłego nastroju? :)   http://iitv.info/sons-of-anarchy/"
 uwielbiam :3
 No fajnie, obejrzałam :)
 Revenge dajcie, bo ostatnimi czasy trzeba czekać na odcinek ponad tydzień, i poprzedni ogląda się jak już kolejny czeka na tłumaczenie ;p
 5 odcinek How I Met Your Mother wywołuje we mnie tak skrajne uczucia, że nie wiem, co powiedzieć . ;p 
 Kolejna seria to pewnie \Jak złapałem chorobę weneryczną\" i lektorem stanie się Baney :D"
 Kiedy napisy do 90210?:(
 Witajcie w piątkowy poranek! Dziś kawa jest bardziej aromatyczna, pogoda ładniejsza, nawet pracy nie mamy tyle, co zwykle, a wszystko to z okazji PIĄTKU! Aby go Wam umilić jeszcze bardziej mamy 5. odcinek serialu \Arrow\" z napisami :)   http://iitv.info/arrow/"
 Odcineczek obejrzany już wczoraj ;)
 Piątek- srątek a ja jutro do pracy! Za jakie grzechy!!
 Alicja :D :*
 A kiedy Chirurdzy???
 Czy tylko ja mam kłopot z odpaleniem odcinka Last Resort?
 przepraszam bardzo czy jest szansa że ktoś mi odpiszę na moje pytanie? Sądząc po pytaniach innych osób szanse są bliskie zerui, ale spróbuję - czy orientują się Państwo kiedy bedzie nowy odcinek Hart of Dixie?
 W tym tygodniu w USA nie było nowego odcinka, bo wszystkie stacje emitowały we wtorek wybory prezydenckie. Kolejny odcinek, szósty w tym sezonie, zaplanowano na 13 listopada w USA.
 dzieukje serdecznie dobrzy ludzie za odpowiedz:)
 OMG
 To był baaardzo męczący tydzień, ale nareszcie można odpocząć. Najlepiej przed komputerem, przy ulubionych serialach! Oby tylko sił starczyło :)) Jeśli jeszcze macie siły to wpadnijcie na nowy odcinek \Family Guy\" z napisami.   http://iitv.info/family-guy/"
 ja musze jeszcze czekac trzy godziny zanim zakoncze piatek ;_;
 Błagam, napisy do Pamiętników! :3
 Dołączam się do prośby wyżej :) I jeszcze do chirurgów poproszę :D
 A ja błagam o napisy do Supernatural!
 a ja o udostepnienie najnowszego odcinka The secret life of the american teenager
 o boże Malwina Trocha nie znasz się :D ;*
 to nie jedyny serial na ktory patrze Misia :D wazne ze 90210 i Gossip Girl są systematycznie dodawane :D
 Dobry ten Arrow? :D
 The Vampire Diaries i Supernatural <3 a propos, kiedy będą napisy? :)
 Napisy są i nawet jest już link, aleee, odcinek zacina się po 6. minucie i tyle z oglądania ;D
 On jest pedofilem ja bym go nie słuchal..:PP
 Zamknij buzię, ignorancie xD
 Dziękuje za ostrzeżenie :D
 Do TVD śmigają na napiprojekt.
 Jak na razie bardzo dobry :D
 Polecamy się na przyszłość :-)
 witam mam pytanie chcialam dzis wlaczyc najnowszy odcinek bones ma przegladrce odsiebie i wyskoczyl mi komunikat o przestepstwie w cyberprzestrzeni i zblokowalo kompa mam 48h na zaplacenie mandatu w wysokosci 300zl i odblokuja mi komputer zastanawia mnie ze nie ma podanych zadnych danych kontaktowych do departamentu, czy jest cos takiego wogole mozliwego?
 Czy możecie zsynchronować napisy do najnowszego odcinka GG?
 też tak mam
 A JA SOBOTĘ
 kiedy będzie nowy odcinek hart of dixie?:< 
 A ja mam takie pytanko... czy możecie troche zlikwidować ilość reklam ?? jest ich tak dużo, że stronka stała się nieczytelna, ciągle trzeba zamykać okienka... Kasa kasą, ale może pomyślcie też o użytkownikach.
 czemu nie dodaliście jeszcze napisów co castle?
 kiedy dodacie 6 sezon \poślubione armii\" ???????"
 Witajcie w poniedziałkowy poranek. Czy Wam też nie chce się, tak jak nam? :) Jeśli macie problemy ze złapaniem odrobiny dobrego nastroju to może najnowszy odcinek \Przygód Merlina\" z napisami Was rozchmurzy?   Zapraszamy! http://iitv.info/przygody-merlina/"
 nie, bardzo by pomógł nowy odcinek castle z napisami, nie zdarzyło się chyba wcześniej, żeby się tak długo czekało
 A gdzie kolejny odcinek The walking dead? Mial być wczoraj
 Tych przygód Merlina już się nie da oglądać... Szkoda, że zawiesili Camelot, bo mimo, iż nie był jakiś mega-super to w porównaniu do Merlina był znacznie lepszy :/
 Dzięki Wam mam raczej zły nastrój. Byłoby miło, gdybyście sprawdzali linki, które umieszczacie do seriali. Wczoraj włączyłam właśnie \Przygody Merlina\" z napisami, strona: odsiebie...wyskoczył wirus, a zaraz potem blokada komputera. Wirus, przed którym nie chroni antywirus. Dobrze jeszcze, że nie wysłałam nikomu 300 zł, żeby go odblokowali!"
 Gdyby tydzień zaczynałby się od wtorku to byście kurwa narzekali, że jest wtorek.
 Wiemy, że czekacie na napisy do tego serialu, więc w trybie natychmiastowym informujemy, że jest już tłumaczenie do najnowszego, 6. odcinka serialu z 5 sezonu \Castle\". Zapraszamy!   http://iitv.info/castle/"
 Nareszcie ^.^
 Kochani, w związku z faktem iż od dłuższego czasu otrzymujemy od Was zgłoszenia, że na hostingu odsiebie.pl łapiecie niebezpieczne wirusy, na chwilę obecną do odwołania nie będziemy publikować linków z tego serwisu. Wszystkie linki do odcinków już zamieszczonych zostały zablokowane. Mamy nadzieję, że nie utrudni Wam to korzystania z naszego serwisu, a uchroni przed złapaniem wirusa. O tym, kiedy linki zostaną odblokowane również Was poinformujemy.  Pozdrawiamy i zapraszamy na najnowsze odcinki Waszych ulubionych seriali!
 nie tylko na ten np The good wife :(
 Niestety utrudni.. wszędzie limity i limity ;/ Ale wolę to niż wirusa ;p
 najlepszy hosting jest w cda i video.anyfiles.pl - bez limitów i z porządną przepustowością.
 No to fajnie, nie mam teraz na czym oglądać seriali. -,-
 A da się usunąć tą durną reklamę z tymi zwierzakami? Jak się przez komórkę wchodzi nie można tego zamknąć i gdzie się nie kliknie to otwiera stronę ze spamem
 Kiedy napisy do walking dead?
 Zapobiegawczo wezmę Rutinoscorbin.
 ojoj..a ja ostatnio tylko na odsiebie oglądałam..:/
 a dlaczego na anyfiles ostatnio jest taki wolny transfer?
 mój komputer zablokowała policja i chcieli 300zł :)
 polecam actimel
 Szkoda, szkoda, tylko odsiebie nie miało denerwującego limitu:C
 maxvideo wymiata mała opłata i bez limitu się oglada
 i dobrze, najgorszy hosting. Ściągają kasę za to, że nie spowalniają transferu :)
 video.anyfiles   bez oplat szybki transfer. Prosilbym zeby ktos uploadowal tam dextera PL
 Renata spoko mojej dziewczynie tez tak sie zrobiło i jej tata tak sie wystraszył ze zadzwonił na policja  a wystarczyło tylko zeskanować antywirusem  przy włączaniu kompa a oni zaczęli wgrywać nowy system a mozna było zaosczdzic sporo czasu
 maxvideo jest najlepsze :) czesto sa promocje i mozna miec konto premium za grosze, a wszystko działa szybko i sprawnie :)
 z tych wszystkich to najlepsze są wgrane.pl i cba.pl
 maxvideo to oszukują co wy gadacie doładowałem premium a i tak był limit wideo nagle się wyłączało
 i jeszcze więcej kasy kradną
 kiedy pojawia sie nastepne odcinki Glee ?
 Tomasz z takim ryjem nie dziwie sie ze cie oszukuja ....
 ale szkoda, bo nie wszystkie odcinki są na cda czy video.anyfiles utrudni to trochę oglądanie, szkoda. Mi tam nic nie wyskakiwało jak oglądałam
 to sie nazyw wirus
 tez mialam ten problem z \policją\" jak chcialam obejrzec grey's anatomy"
 @Renata Czajkowska - miałam to, broń boże nie płać, musiałam przekręcić cały system niestety, skanowanie nie pomogło
 a z tymi infekcjami to prawda, może to nie był wirus ale robactwo trzeba było przegnać cleanerem
 Wiem i juz po nim jedt;)
 Ja też oglądałam grey's anatomy i mi zablokowało komputer..
 żeście zdążyli... :D Właśnie dzisiaj zaczełem skanować sytem i wyszło szydło z worka heh sigh @up maxvideo to szit i ściema
 wgl ten hosting jest do dupy ;/  odcinki za długo się ładują, trzeba czekać i czekać, masakra.. -,-
 Po co płacić na maxvideo, skoro można za darmo na anyfiles/cda?
 a szkoda bo na innych nie bardza chca mi dzialac ;/
 tak  zlapalam i ja..gdziep olicja niby przebadala moj komputer wechodzilam na strony porno i bog wie co i kazali mi placic.... teraz mam ten syf na komputerze i nie moge sie go pozbyc.... dobrze ze inny komputere mam.....bo kaplica :/
 ja tez  złapałam tego wirusa co ty ania przez odsiebie pl i nie wiem jak sie do cholery tego pozbyc
 czym skanujecie że wykrywa wirusa czy to jest? :)
 No to było nie wchodzić na strony porno :D
 Ja wlasnie od niedawna mam problem z kompem,nie chce sie wlaczyc. Skanowalam malwarem,nic nie wykryl,a avast nie chcial skanowac.I teraz nie wiem czy to moze nie ten wirus??
 czemu wyswietla sie ze są juz napisy do Dextera a jak wchodze link to jest wersja bez?
 Wlasniee!!! Wyskoczył mi komunikat że złapałam jakieś zasady,logo policji, paragrafy mi jakieś wypisali zdjecie przez kamerke zrobili i kazali płacić sto funtów!!!! Komputer całkowicie nie do użytku i prawie te 100 musialam wydać na porządną naprawę i dobrego antywirusa żeby mieć pewność że to nie wróci ;/
 Ten wirus kontroluje Twoja kamerke i podobno jak mu zapłacisz to później będzie ściągał kasę z twojego konta! Teraz juz wogóle sie boję cokolwiek oglądać...
 odsiebie jest generalnie do bani więc to nawet dobrze
 To dobrze, nie odblokowujcie w ogóle tego szitu. Jest tam tyle reklam, że nawet jak chcesz wykupić premium to po naciśnięciu wyskakuje ci ich 50. W ogóle to jest jakaś masakra.
 Wirusa z policją usuwamy tak : Resetujemy komputer, otwieramy tryb awaryjny z dostępem do sieci ( Wirus wtedy nie wyskakuje - Naprawdę ) Wchodzimy na stronkę eset.pl - pobieramy DARMOWEGO antywirusa, usuwa wszystko. Reset i chodzi ładnie. - Sprawdzone, dwóm kumplom wyskoczyło i im to pomogło.
 Albo w trybie awaryjnym przy pomocy Combofix'a. Usuniecie tego wirusa zajelo mi 5 minut ; d.
 jeśli poniedziałek byłby wolny to gorzej byśmy wyglądali i się czuli jak ta sowa hahah ;p
 Cda i tak jest najlepsze
 lepiej ruszcie dupe z tłumaczeniem plotkary :D
 Kochani, a wystarczy miec porzadnego wirusa i prawie kazde swinstwo zostanie zablokowane!
 mialam na mysli antywirusa
 Mentalista dzis ;)) 
 odsiebie.pl napisało ze  Jeden z naszych reklamodawców, poleciał z nami w kulki umieszczając \wirusa\" w swoich reklamach. Rozwiązaliśmy z nim umowę, reklamy znikły z naszej strony. Tutaj więcej o tym \"wirusie\": http://tech.wp.pl/kat,1009785,title,Blokuja-komputery-i-zadaja-okupu-nowy-rodzaj-wirusa,wid,14468548,wiadomosc.html?ticaid=1f83f a tutaj info jak się pozbyć tego świństwa: http://www.cert.pl/news/5483  wiec myślę ze już można przywrócić linki do tego hostingu"
 Czy jak wystartuje nowe Megavideo to powrócicie do linków z tego hostingu? 
 Witajcie! Też tak macie, że we wtorek łatwiej Wam się obudzić i wstać do pracy, czy szkoły niż w poniedziałek? :) Organizm się chyba już przyzwyczaja do nowego tygodnia :) A na dziś mamy dla Was najnowszy, 5. odcinek z sezonu 3 \The Walking Dead\" z napisami. Zapraszamy!"
 obejrzany wczoraj :)
 już wiem co mnie czeka po pracy ;)
 Odblokowaliście już OdSiebie? Napisali na swoim facebooku, że, cytuję, \Jeden z naszych reklamodawców, poleciał z nami w kulki umieszczając \"wirusa\" w swoich reklamach. Rozwiązaliśmy z nim umowę, reklamy znikły z naszej strony.\""
 Świetny odcinek, porównywalny do komiksu!
 uwielbiam Was <3 Dziekuje:P:)  PS: te reklamy są nieziemsko wkurzajace:)
 Elementary s01.e06 proszę o poprawe napisów.
 Bosz, Daryl w tym odcinku <3 uwielbiam ten serial coraz bardziej :D
 Już możecie spokojnie dawać hosting na odsiebie.pl Pisali, że można już bezpiecznie korzystać z serwisu... wirusy były w reklamach. Potrzebny mi jest ten hosting :D
 Uwielbiam ten Serial :)
 Mroczny pasażer znów w siodle. Tym razem zaskoczy Was wszystkich! Wpadnijcie do nas na najnowszy odcinek \Dextera\" z napisami i sprawdźcie, z czym musi się zmierzyć nasz ulubiony seryjny morderca ;)   http://iitv.info/dexter/"
 najlepszy serial świata
 zrobić serial w którym sezon za sezonem jest zajebisty - kozak!
 UWIELBIAM! Nie ma sobie równych ;)
 Myślałem że to MJ XD
 hehe, a kto nie oglądał Chucka i z Panną Hannah ma dopiero pierwszą styczność. Rodzice aktorki są Polakami i ona sama doskonale mówi po polsku https://www.youtube.com/watch?v=ikiOZcvg4d0
 A moim zdaniem każdy sezon jest coraz gorszy. Kręcą i wymyślają jakby kończyły im się pomysły. Nawet sama postać Dextera zamiast dążyć do doskonałości staje się coraz bardziej nieuważna. Robi durne pomyłki. Trochę to sprzeczne z jego \kodeksem\"..."
 W końcu to tylko człowiek, może się pomylić i być nieuważny. A jak się nie podoba to nikt Cię nie zmusza do oglądania, ja osobiście uwielbiam każdy sezon.
 przecież ten piąty odcinek już był tydzień temu -.-
 Na CDA.PL wrzucajcie:) Nie ma żadnych limitów i całkiem niezła jakość jest.
 Czy będą tłumaczenia do dwóch odcinków 3 sezonu El Barco??
 w Czwartek bodajże.
 Serial faluje. Np. 1 sezon genialny, by drugi i trzeci obniżyły loty, a czwarty znów zaszokował pozytywnie.
 boski po prostu :D
 juz maniaczka heheh :)
 coś słabiutko z tłumaczeniem..
 No niestety, na piątek jeszcze trochę musimy poczekać :) Ale za to na najnowszy odcinek \Once Upon A Time\" z napisami już nie :)   http://iitv.info/once-upon-a-time/"
 chyba, że jutro jest Święto Politechniki. wtedy dzisiaj jest czwartek a jutro sobota
 co z Private Practice ?
 TRUE
 czy ja wiem dla mnie studenta środa jest piątkiem ;D ...
 weźcie te dziewuchy z reklam ogarnijcie, daje mamie wejść na kompa a tu mi kurwa jakaś naga milf wyskakuje ;d
 standardem jest że w 4 sezonie True Blood w odcinkach z napisami są dwa linki do anyfiles.pl w czym jeden jest faktycznie z napisami a drugi jest bez napisów. Nie można tego drugiego przenieść do odpowiedniej sekcji?
 Gdzie zniknęły wszystkie linki z cda.pl ? ;-/
 Nowy odcinek \Kości\" oznaczony jako z napisami - napisów jednak brak. Coraz częściej takie akcje :/"
 Byle do soboty i nowego odcinka Grimm :-)
 tylko mi nie działa nowy odcinek 90210 na putlocekrze?
 nie tylko Tobie...
 Patrycja Sykes piątkowa środa,przez 3 lata :D
 no oczywiscie :DDD weekend zaczyna sie juz :D
 no kur
 Nie ma na tym świecie nic lepszego niż poranna kawa i najnowszy 5. odcinek z 5 sezonu \90210\" z napisami :) Witajcie!   http://iitv.info/90210/"
 tylko szkoda że nie nie działa  :C
 ale z napisami jest tylko jeden, prawda?
 no już tak ,dzięki :  )
 ale nie działają...
 serwis maxvideo padł :)
 Ech te napisy do 7 odcinka 5 sezonu Mentalisty gdzieś się zapodziały.... 
 Jesienna depresja nie pozwala Wam ruszyć się z domu? Świetnie! Gorące kakao w dłoń, tabliczka czekolady i najnowszy odcinek z 2. sezonu serialu \Revenge\" z napisami! Delektuj się jesienią z ulubionymi serialami!   http://iitv.info/revenge/"
 Kiedy będą napisy do nowego odcinka \Sons Of Anarchy\" ?? :D"
 ale plakat jest koszmarny
 genialny serial!
 Kiedy beda napisy do Mentalisty? :D Strasznie dlugo trzeba czekac;/
 a kiedy do HIMYM??
 Arrow! :-)
 http://showtv.pl/news_item_4377.htm Coś dla każdego fana The Big Theory! :-)
 ktos wie co sie dzieje z Suits? bo juz powoli umieram bez odcinkow :) 
 ok,  juz sie niestety dowiedzialam... 12 episod from January 17, 2013
 Wrzuć ktoś napisy do Arrow  pls :D!
 nowe odcinki od stycznia ;)
 Hej, mozecie podrzucic nowe linki do hostingow do najnowszego odcinka 90210? Dwa pierwsze nie dzialaja, a na maxvideo mozna obejrzec jedynie pierwsze 10 minut, jak ktos nie jest posiadaczem konta premium. Dzieki!
 Już tylko kilka godzin dzieli nas od WEEKENDU, a my mamy dla Was propozycję, jak możecie je spędzić :D Po pierwsze primo oglądając najnowszy odcinek z 7. sezonu \Kości\" z napisami. Po drugie primo oglądając resztę nowych odcinków do seriali, które znajdziecie u nas nas stronie!  http://iitv.info/kosci/"
 Kiedy pojawią się napisy do TVD 4x06? :D
 Na CDA.PL wrzucajcie!
 Kiedy w końcu  można spodziewać się tłumaczenia do \Jak poznałem waszą matkę\" - \"Splitsville\"?????"
 Dajcie na inny serwer
 Ten piątek właśnie staje się lepszy! Wszystko za sprawą napisów do najnowszego odcinka \Pamiętników Wampirów\"! Jeśli czekaliście na tłumaczenie to serdecznie zapraszamy!  http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 Weź się ubierz i umyj bo wyglądasz jak CHORA ! ^^
 Cudowne :3
 gdzie są napisy do HIMYM ?!
 Stanie się jeszcze lepszy jak dacie do mentalisty :))
 Proponowałbym poczekać na hatakowskie, bo ten portal, który wydaje napisy to taki sobie jest ;]
 nareszczie ;d ale oglądałam już w wersji po angielsku ;d
 o jeju, lecę oglądać *.*
 aaa dzieki!! :D
 Kurcze właśnie obejrzałam bez napisów :)
 co z jej włosami :O
 dokładnie, gdzie? :(
 DZIĘKUJĘ <3
 Zajebiste akcje w tym sezonie <3 Damon i Elena <3 
 Zajefajne :) Damon the best :)
 Alicja Zyber watch
 o ja cie ja cie
 zeby chociaz raz Elena w serialu pojechala taka mina a nie wiecznie placzaca.. ;/ to bylabym zadowolona :p
 W końcu! tylko niech tego nie spierdolą :D
 oby nastepny odcinek naprawde nas zaskoczył ,i niech elena sie zachowa
 na tym zdjeciu wyglada jakby miała krutkie włosy
 co z sonsami? na sprocked mi nie hula jakoś po 15 minucie, a hd3d.. także może by jeszcze na jakieś inne hostingi wrzucić?
 mogla by w koncu sie okreslic i wybrac damona
 Podziękowali. Serial, który z początku wydawał się mdłą telenowelą dla nastolatków nagle trzyma w napięciu w każdym odcinku :-)
 no chyba nie
 czemu wy wszystkie wolicie damona
 Pewnie dlatego, że Stefan to jest ciapowaty, a Damon ma w sobie dużo szaleństwa i spontaniczności.
 ależ ona mnie denerwuje ;/ mogłaby się kur**  zdecydować którego chce ;/ j
 Ni w tą, ni w drugą. Casus Smallville się powtarza, tyle że tam raz Lana chciała a Clark nie, a potem na odwrót. I tak przez kilka lat :-)
 podbijam.
 taaa. laski zawsze lecą na tych podłych i chujowatych, a potem płaczą, że mąż je bije, albo mają alkoholika. tak bardzo przemyślane;D
 Poleci ktoś jakiś naprawdę dobry serial? Z tych, które oglądałem/oglądam i uważam za jak najbardziej udane produkcje wymienić mogę Terra Novę, Spartacusa, Dextera, Grę o Tron, The Walking Dead.  Macie jakieś propozycje? Only konkrety plox. ;-)
 ok, juz znalazlam na innej stronie ;)
 Jeszcze tylko jeden odcinek....tylko jeden...Już 3 rano?! Teraz na pewno nie zasnę! Kto dziś startuje z nocnym maratonem seriali? Co będziecie oglądać? My dziś poświęcimy dobrą chwilę na ostatnie odcinki \Supernatural\", bo wstyd się przyznać, ale jeszcze nie oglądaliśmy :P A 7. odcinek z sezonu 8 jest już z napisami. http://iitv.info/supernatural/"
 ja robie nocny maraton z supernatural <3
 dzis trzeba skonczyc 2 sezon lostów i zabrac sie za 3 :D
 najlepszy serial jaki znam!!! I <3 SPN
 do arrowa chetnie zobaczę inny source niż anyfiles :s
 najlepiej jest bez napisów oglądać ;d
 No ja teraz oglądam The Vampire Diaries ;) Jestem po: American Horror Story i Arrow :D Czeka mnie: Supernatural i Grey's Anatomy :)
 Zrobiłbym jakiś maraton, tyle że wszystkie ciekawe seriale, już widziałem. ;D
 trzeba dziś nadgonić Haven.. dopiero zaczynam 3. sezon...
 dzis niedam rady ale jutro czemu nie:D
 dextera mam jeszcze  36 odcinkow:D czyli cale 3 dni dobrego serialu:D
 Preferuję przeróżne gatunki, ale nie lubię motywów z wampirami, ani takich typowo \babskich\" seriali."
 Z Dexterem jestem na bieżąco, a \Zabójcze Umysły\" jakoś mi nie przypadły do gustu."
 na szczęście z supernatural jestem na bieżąco :D
 Dam im szansę. Uhuhu, 8 sezonów. Czeka mnie trochę oglądania. ;D
 Nie no ja najnowsze odcinki oglądam teraz ;) Dextera już obejrzałam i Beauty and The Beast :)
 Revenge :)
 Magia klamstwa niesamowita:D kiedy bedzie mentalista ?:D
 TBBT, TAAHM i zapewne The Vampire Diaries. Dłuuuga noc to pewnie się coś jeszcze dorzuci. Może Hunted?
 GDZIE NOWE GLEE
 The Vampire Diaries., Merlin no i jeszcze zobaczymy co tam wskoczylo nowego na stronke :)
 Chyba się nie doczekam napisów do HIMYM :(
 Supernatural ?
 kiedy mentaliste dodacie z napisami?? bo za niedlugo juz nowy odcinek wpadnie a starego dalej nie ma :( 
 Walking Dead
 Chuck, White Collar.
 czy mozecie odpowiedziec kiedy odblokujecie odsiebie. przeciez ile mozna zakladac kont i placic za kazde z nich :(
 Castle!
 haha życiowe :D
 anyfiles nie działa ://
 W nocy się śpi! seriale się ogląda wtedy kiedy powinno się uczyć :P
 też to właśnie zauważyłam :< a już miałam zacząć oglądać :<
 Supernaturaal! Ja poświęcę dzisiejszą noc na dokończenie siódmego sezonu :).
 Czas zacząć oglądanie
 Już jestem po maratonie zmierzchu, więc biorę się za oglądanie nowego odcinka! : ))
 Byście lepiej dali jakieś serwisy w których nie trzeba płacić, ani się rejestrować ;_;
 Cezary, video.anyfiles.pl - nie ma tam może wszystkich seriali wymienianych na iitv.info, ale przynajmniej nie ma limitu. :))
 http://i1.kwejk.pl/site_media/obrazki/2012/11/db5fdbeff41c375c6eba472ba2099661_original.jpg?1353001764
 Dajcie Arrow z napisami :-) Napisy już śmigają.
 ODDAJCIE LINKI DO SERIALI W SERWISIE CDA !!!
 Już 5 dni czekamy na tłumaczenie!
 kiedy będą napisy do 6 odcinka 8 sezonu \jak poznałem waszą matkę\"- Splitsville???"
 Luther
 http://www.cda.pl/video/6074238/Jak-poznalem-wasza-matke-s08e06-Napisy-PL
 Sherlock, American Horror Story, a jeśli chcesz się pośmiać to 2 Broke Girls
 Dodajcie już do hostingów odsiebie.pl :) Już powinno wszystko grać :)
 juz nastepny odc dzisiaj wieczorem a poprzedni ciągle bez napisow
 I właśnie tak poznał ich matkę :) Na niedzielny wieczór najnowszy, 6. odcinek z 8 sezonu \Jak poznałem waszą matkę\" z napisami będzie jak znalazł :)   http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/"
 ja tam czekam na kolejny 90210.xd albo awkward chociażby. ; p
 wreszcie :P
 no nareszcie!
 już obejrzany :P
 średni był ten odcinek ;/
 juz dawno obejrzałam na innej stronie, gratulacje za refleks :)
 No to mam co oglądać. ;D
 coraz gorzej u was z tymi napisami...
 Tak właśnie planowałem pocisnąć
 Właśnie, nie uważacie, że 6 dni czekania na napisy to ciut za długo? Biorąc pod uwagę fakt, że za oceanem nowe odcinki wychodzą w poniedziałki. Kiedyś były już na drugi dzień, ewentualnie trzeci. Co się dzieje że ostatnio tak późno?
 No nie powiem szybko te napisy ^^
 Przecież napisy nie są robione przez ekipę iiTV, więc pretensje pod innym adresem raczej... O ile w ogóle można mieć do kogoś pretensje, że za friko robi napisy.
 Ciężko zaczyna się tydzień od poniedziałku, szczęśliwi Ci, którzy dziś mają wolne :) A wszystkim chcemy dziś polecić nowy serial \Chicago Fire\". W obsadzie znajome twarze, które z pewnością kojarzycie z innych, popularnych seriali. Produkcja opowiada o pracy i życiu prywatnym strażaków z Oddziału Ratunkowego i sanitariuszy z Chicago Firehouse 51. Zapraszamy do oglądania!  http://iitv.info/chicago-fire/"
 Taylor :D
 robert z housa ;d
 ogladam:P
 całkiem oke. :D
 zastanawiałem się kiedy zrobią serial o strażakach;)
 Chcecie wiedzieć, co nowego u bohaterów serialu \Glee\"? Nic prostszego! Wystarczy obejrzeć na najnowszy, 6. odcinek z 4 sezonu z napisami! Na iitv.info oczywiście :D  http://iitv.info/glee/"
 widzę, że ona też za Legią
 Czy teraz już wszyscy będą robić zdjęcia w 'kieckach w płomieniach' ??
 beda dzisiaj napisy do the walkind dead? prosze
 Ludzie. Ekipa iiTV nie robi napisów. Gdzie indziej musicie pytać...
 naprawcie powiadomienia mailowe, bo nie dochodza powiadomienia o tym ze jest juz po polsku naprzyklad :/ 
 Ludzie! Jak rany! Co się z Wami dzieje? Kto i dla jakich celów umieszcza cokolwiek na hd3d, maxvideo, proxof albo sprokedzie? Miejscie litość - ten serwis jest dla WIDZÓW. Zamieszczajcie filmy na oglądalnych hostingach. Nie trzeba daleko szukać: anyfiles, putlokcer, videoweed, gorillavid, odsiebie, wgrane - jest w czym przebierać. 
 co jak co ale wstawcie już plotkare :D
 maxvideo daje rade ale sprocked to gnioot
 Rzecz w tym, że to płatne hostingi. A jest masa darmowych. Nie kumam tej logiki.
 Pogoda pod psem i aż nie chce się wstawać z łóżka. Tym, którzy mogą dziś zostać w domu gratulujemy i zazdraszczamy ;) Solidaryzujemy się z tymi, którzy muszą dziś pędzić do pracy, czy do szkoły. A wszystkim bez wyjątku polecamy najnowszy odcinek \The Walking Dead\" z napisami :)   http://iitv.info/walking-dead/"
 uwielbiam ten serial
 obejrzany już wczoraj:) świetny ;) <3 nie mogę doczekać się następnego;)
 widziałam wczoraj :D :)
 http://www.facebook.com/photo.php?fbid=101608539985625&set=pb.101600779986401.-2207520000.1353398254&type=3&theater :D
 Polecam wszystkim :)
 biegne na uczelnie...ale póżniej to na bank obejrze !!!!:)
 uwielbiam i polecam !!! :)
 zazdraszczamy?
 http://www.cda.pl/video/61157ab/The-Walking-Dead-s03e06-Napisy-PL
 zazdrościmy**
 Strony na których są umieszczane seriale to decyzja iitv.info czy użytkowników ? 
 Jak najgrzeczniej proszę kogoś przemiłego o wrzucenie dwóch ostatnich odcinków Elementary na jakiś bezpłatny hosting, który nie ogranicza czasu (np. anyfiles, cda, videoweed, putlocker, gorillavid, wgrane). Bardzo o to proszę, bo teraz syt. jest taka, że leci mi ślinka, a nic obejrzeć nie mogę.
 5 odc. \Beauty and the Beast\" jest tylko na płatnych hostingach - czy dało by się z tym coś zrobić? Z góry sękju."
 New Girl najnowsza jest tylko do obejrzenia za kasę - czy jakiś milaczek zmieni świat na lepsze i przerzuci ją gdzieś jeszcze? Nie zapomnimy mu tego.
 I Scandal - dwa ostatnie odcinki są tylko na strasznych hostingach. Może by je udostępnić gdzieś, gdzie przyjaźniej (czyt. za darmo).
 Spragnieni mocnej dawki emocji? Wasz ulubiony seryjny morderca i jego Mroczny Pasażer z pewnością ją Wam zapewnią w najnowszym odcinku \Dextera\" z napisami :)   http://iitv.info/dexter/"
 Kamuflaż i The New Normal  - ostatnie odcinki są nie do obejrzenia, jeśli nie zapłacisz. Czy o taką Polskę walczyliśmy? Jest tu jaki bohater, co przeciwstawi się uciskowi?
 Uwielbiamy! :P
 ja chcę już następny!!!
 No i supersprawa - wrzucający byli empatyczni i skorzystali również z darmowych hostingów. Za co im ślę ukłony.
 Boski i dostępny. Czule udostępniony na hostingach widz-friendly. Cześć, chwała i całusy dla udostępniających.
 już wczoraj obejrzałam. świetny. :D
 czemu nie ma linków z cda.pl ?!
 Cały serial jest zarąbisty :D
 Czemu nie wrzucicie filmów na porządny serwer typu anyfiles lub jakiś inny? Większośc serwisów chce wykupienia pakietu a na  maxvideo po 30 minutach kończy się limit...
 Top3 wśród seriali obecnie emitowanych
 Witajcie z prawie samego rana ;) Na dobry początek dnia proponujemy Wam 6. odcinek z 6 sezonu \Plotkary\" z napisami. Co Wy na to?   http://iitv.info/plotkara/"
 Suuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuuper :D
 nice one
 Jak na lato!
 Fajny odc:D  
 maxvideo jest dobre i nie drogie..no ale jak typowa mentalnosc polakow lepiej za darmo niz zaplacic 5 zl na 2 tyg zeby moc cos obejrzec -_- aaa i jeszcze ciagle narzekanie jak to nie jest zle..
 5 zł to rzeczywiście niedrogo za dowód, że nie ma się nic wspólnego z typową mentalnością Polaków, więc jasne - inwestuj w image. to jednak nie odpowiada na pytanie, czemu wrzucający wybiera taki hosting, zamiast darmowego. iitv był zawsze najlepszym polskim serwisem z darmowymi serialami. teraz stał się najlepszym polskiem serwisem z serialami. wolałam poprzednie wcielenie. i aż tak nie obchodzi mnie mój image, żeby nie wyrażać żałoby za tą minioną świetnością.
 a gdzie napisy?
 Uwielbiam ten serial;-)
 Kocham B super gra :).
 kiedy napisy do haven? bo czekam i czekam, a tu nic ;c
 wiem co będę robiła po pracy:)
 Poznajecie tę paczkę? :) Na pierwszy rzut oka trochę niepodobni, ale jak się bliżej przyjrzeć :D Wszystkich fanów zapraszamy na najnowszy. 7 odcinek z 8 sezonu \Jak poznałem waszą matkę\" z napisami :)   http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/"
 Serial zszedł na psy. Chyba go porzuce bo jest nuuuudny.
 Lily i Marshall niepodobni. Robin też nie bardzo :)
 Wrzucają tam, bo pewnie mają premium i dostają coś za to, że ktoś ogląda z ich linka. Też mnie to wkurza, Homeland nie da się obejrzeć, ale rejestracje czyli zgoda na spam, albo serwer, który po 30 minutach przerywa film
 Bo na tym pewnie zarabiają i mają dzięki temu konta premium za free.. Na anyfiles działa wszystko świetnie, a leci na sprockeda..
 Robin tak wygląda bo jest Kanadyjką!
 Gdzie jest Kenny????!!!!
 Homeland daje radę ;)
 Wracam do domu od dentysty, a tu miła niespodzianka! ;D
 Gdyby nie te podpisy to nie poznałbym nikogo :)
 Kurcze, ale to nie jest nic z fantasy, tak jak tytuły wymienione przeze mnie, a właśnie na takich mi zależy. Jakoś nie przepadam za \zwykłymi\" serialami, gdzie nie ma niczego nierealnego. :p Coś z sf raczej wolę. ;)"
 Lily ma rude włosy.
 Robin niepodobna, bo jest Kanadyjka, a w South Parku wszyscy Kanadyjczycy tak wygladaja, jakby ktos nie wiedzial ;p
 muszę za 1 odcineksię w końcu zabrać :)
 jak skóra zdjęta :)
 Faktycznie, zapomniałam o tych kanadyjczykach w SP :)
 Jest taki anglojęzyczny serwis tv-links.eu z darmowymi linkami i jakoś działa, a ludziom chce się umieszczać filmy na przyjaznych serwerach. Więc trzymam kciuki za empatię w narodzie.
 szkoda, że nie można obejrzeć nawet jedego całego odcinka bo jest jakiś glupi limit po 36 miutach ;/
 Star treka obejrzyj, przejebany serial.
 Oby powstał 9. sezon, bo ósmy trzyma poziom i szkoda byłoby to skończyć już w maju.
 Nie wiedziałem, dzięki za info
 How I Met Your Mother in South Park ;p
 IITV NIE WRZUCA NAPISÓW oni tylko zarządzają linkami.
 mam świadomość, tak tylko pytam, bo zazwyczaj w poniedziałki już były, może ktoś, coś wie ;c
 Once Upon a Time :P Pełna bajka :) ale chyba bardziej babska :P Podopno Przygody Merlina są niezłe, ale nie widziałam.
 napisy przy anyfiles są koszmarne!!! Co za błędy. W życiu nie widziałam słowa cukier z ó. Pomijając ortografię napisy są złe.
 TY ^%&*^%@#$%$#% NOŁLAJFIE
 na pośredniaku są napisy podobno już
 mogę obejrzeć bez.. umiem! :/
 Czwartek nie jest taki zły, od niego już tylko krok do piątku, a i najnowszy odcinek \90210\" jest już z napisami ;) Żyć nie umierać!"
 Czwartek jest zły bo dziś bez Arrow i Supernatural :/
 Napisy są w korekcie od dłuższego czasu. Napiprojektem probowałaś ściągać?
 Czy nie będzie odcinka 6 Prywatnej Praktyki?
 Jakaś taka niezrozumiała myśl nam przez głowę przemknęła, że to już piątek...ale sprawdziliśmy w kalendarzu i niestety, nie :( Za to najnowszy, 9. odcinek z 3 sezonu \Haven\" z napisami już jest :)  http://iitv.info/haven/"
 Supernatural zawsze <3 Oj, wstyd Wam powinno byc, na prawdę ;D!
 Wreszcie, rzecz można :-)
 ja online oglądam, to może faktycznie ściągnę, dzięki! :D
 dodacie kiedys napisy do tych nowych odcinków  ? :>
 Oh yeah! ;) Wszystko się układa... jest piąteczek, jak również pojawił się 9. odcinek 3 sezonu serialu \Haven\". Czego chcieć więcej? ;)  http://iitv.info/haven/"
 Skoro ogladasz tyle serialow, to po prostu wykup sobie na jakims serwerze premium, bo ja bym nie liczyla na to, ze ktos powrzuca wszystko co chcesz na te bezplatne serwery, chyba ze za pol roku ;)
 Godziny 16.00 :/
 Pamiętników wampirow,których dzisiaj nie będzie :P
 popołudnia...
 sonsów xD
 kiedy będzie tłumaczenie nowego odcinka Sonsów?
 o ktoś już powiedział :P czego chcieć więcej? nowego TVD, a tu tydzień czekać trzeba :( :P
 a co z nowym glee??:)
 skoro pytacie to: American Horror Story, Chicago Fire (oczywiście mam na myśli napisy ;])
 No właśnie do niedawna tak nie było - większość rzeczy dało się się obejrzeć w takim trybie free of charge. Z kolei kiedyś wykupiłam sobie premium na wszystkich obecnych na iitv hostingach (bo jedno premium nie wystarczy - jeden hosting nie pokrywa wszystkich seriali z przekładami, one się rozkładają niestety na wiele serwerów) i miałam sporo kłopotów - a to się nie dawało zalogować, a to dawało, ale serwer nie rozpoznawał, że jestem użytkownikiem premium, staf hostingów nie odpowiadał na maile, dostawałam w końcu spam smsowy (a to już sporo kosztuje).
 Nie wiem czy oglądacie, ale polecam 666 Park Avenue ;) Bardzo wciągający serial ;) A tak po za tym, to do AHS nowego odcinka nie ma napisów, a nie ma info, że \czekamy na tłumaczenie\". Pozdrawiam :)"
 Kochani serialomaniacy! Wiemy, że z niecierpliwością czekacie na każdy nowy odcinek Waszych ulubionych \Pamiętników Wampirów\". Jeśli zastanawiacie się dlaczego w tym tygodniu na naszej stronie nie pojawił się 7. odcinek z 4. sezonu, to informujemy, że ma on swoją premierę dopiero 29 listopada. A więc nie denerwujcie się i nie martwcie, odcinek z pewnością będzie, choć szkoda, że trzeba na niego jeszcze tyle czekać :(( Mamy nadzieję, że tydzień szybko zleci :D"
 ważne info;D
 Dobrze wiecie ^^
 Ale szkoda:-S
 a ja tak się zastanawiałam co się dzieje :O
 Święto Dziekczynienia;)
 : (((
 wszystko przez thanksgiving :(
 ja myślałam, że to raczej oczywiste, czemu nie ma nowych odcinków, a tu proszę ;)
 szkodaaaa
 kocham
 \
 co z AHS? na glownej jest info o napisach, ale juz przy samym odcinku nie ma takiej mozliwosci
 A kiedy wychodzi Arrow ;> ? bo pisze 20 a już 23 i brak :)
 ;c
 Świetnie się zaczyna :)
 W jaki dzień pojawia się Fringe?
 żeby się pojawił na jakimś darmowym hostingu :}
 Boże, jak takie napisy nazywacie napisami to ja podziękuje. Błąd na błędzie błędem pogania i tak przez 42 minuty. Przecież to powinien ktoś sprawdzać przed wgraniem w odcinek, bo taki syf dodawać tylko po to żeby się popisać. że wasz serwis dodaje wcześniej niż inni napisy jest żałosne... Więcej rzetelności.
 jeeezu tydzien czekać:(
 oby szybko, bo się podjarałam. *.*
 z powodu swieta dziekczynienia;)
 Cierpię! ;C
 kurdee :C a juz myslalam ze sobie oglądne dzis :c
 Wczoraj za oceanem zajadali indyka, więc poza Glee zapanowała serialowa posucha.
 nie lubię tego :(((
 kurdeeee :(
 Leniwa sobota? My w planach mamy totalny relaks i najnowszy odcinek z 5. sezonu \Sons of Anarchy\" z napisami :) Obejrzycie z nami?  http://iitv.info/sons-of-anarchy/"
 Lepiej mi tu merlina dawajcie!
 28.11 nowy odcinek
 Serial ma przerwę do 7 grudnia.
 Wciągający ale skasowany. Będzie tylko trzynaście odcinków.
 no co ty pizgasz...
 Dzięki za odpowiedź :)
 Dlaczego nadal nie ma napisów do Prywatnej Praktyki ??? Wszystkie linki z 2 nowych odc za wysłanie sms :/ 
 chyba tylko anyfiles jest w miarę ogarnięte, cała reszta to szit ;/
 Dziękuję wszystkim tym, którzy dodają napisy w języku angielskim!!! :))))))))))) Oby więcej... 
 No niestety... czas szybko mija, a szczególnie w weekend ;) Ale na pocieszenie mamy dla Was najnowszy odcinek \Przygód Merlina\" z napisami :)   http://iitv.info/przygody-merlina/"
 No nie...patrze na date i faktycznie mamy poniedziałek :/
 Dobry kot :D
 UWIELBIAM TO !!! :)
 Mam nadzieję , że tak szybko minie do momentu premiery  Pretty Little Liars:))) Nie mogę się doczekać :)
 Dzień jak dzień - nie ma, co przeżywać :)
 Taaa
 najgosze jest pierwsze piec dni po weekendzie ;-)
 i tak będziecie spamować co weekend że poniedziałek jest w poniedziałek a weekend jest w weekend (o zgrozo! Nie może być?!).
 hehe nasz czarna też tak robi z rana:P
 a to wszystko to wina Tuska
 Wypadałoby poniedziałek zakończyć jakimś miłym akcentem :) Na przykład przetłumaczonym 8. odcinkiem z 5 sezonu \Castle\"? Może być? :)  http://iitv.info/castle/"
 lepiej byście the walking death przetłumaczyli ;)
 Walking Dead!
 the walking death jest dobre, ale Castle i jego 'poczucie humoru' (=^.^=)
 za to się czepiacie, skrót myślowy ;)
 nie wspominając o el barco :P czytelnicy, do dzieła :P
 panie Łukaszu czepiają się, bo pewnie słyszą to milion razy dziennie ^^
 Mniej więcej o której otrzymacie tłumaczenie do The Walking Dead s3e07?
 jakieto  prawdziwe :P
 BOMBA! :-)
 www.napisy24.pl W zakładce tłumaczenia wszystkie informacje.Stan na godzinę 16:00 - 20% gotowe.
 Co do Merlina to serial został niestety skasowany... http://showtv.pl/news_item_4438.htm
 Wiecie może kiedy będą napisy do najnowszego odcinka Mentalisty? 
 Będą moze napisy do walking dead?
 50% gotowe póki co.
 No to cierpliwie czekam, bo akcja się rozwija ;D
 Nowy odcinek Dextera już z napisami http://iseriale.pl/serial/dexter/season/7/episode/9
 mam to notorycznie w każdy pon. :P
 aaaaahahahahahaahahahahahahah.tez tak kiedys mialem.
 a co z serialem Arrow? Dlaczego niedostępny?
 Keep calm and watch \Dexter\"! Najnowszy, 9. odcinek z sezonu 7 już z napisami :)   http://iitv.info/dexter/"
 obejrzany już wczoraj ;)
 nieczynne z powodu, że zamknięte :D
 Dexter mnie znudzil juz na poczatku 2. sezonu :/
 dokładnie... zabójca idealny który wszystkie swoje ofiary wyrzucał w jedno miejsce mając do dyspozycji cały ocean... <facepalm>
 Wyrzucał je tam,gdzie było najgłębiej.To chyba logiczne ?
 widać brak wiedzy z zakresu serialu, ale to może kwestia nie oglądania wszystkich sezonów, dlaczego wyrzucał je w tym jednym specyficznym miejscu itp.. :) ale nie każdy musi oglądać coś z dociekliwością i nadzieją na wyjaśnienia, które prędzej czy później zawsze przychodziły ;]
 ten koleś co leży wygląda trochę jak Flanders!
 obejrzany już wczoraj jak zwykle po miałem CIARY! uwielbiam.
 Kiedy bedzie link do Plotkary na cos innego niz ten vidbull? Najlepiej gdybyscie wrzucili na maxvideo albo anyfiles :)
 to samo dt. HIMYM
 Olga Szeluga Chciałabyś taki torcik co??? xD
 oglądałbym
 wszystko masz dostępne jak trzeba. Muse of fire jest w przyszłym tygodniu dopiero bo teraz były święta dziękczynienia.
 Mam pytanie, czy ktoś jeszcze ma taki problem, że Max Video po 8-10 minutach wyrzuca komunikat o końcu minut na dzień? Przecież to się już nic nie da oglądnąć w ten sposób.
 ja ma taki długopis :D
 czy tylko ja mam problem z obejrzeniem czegokolwiek? link do wyboru odcinka jakiegokolwiek serialu jest aktywny ale już nie jestem w stanie wybrać żadnego odtwarzacza czy przycisku \pokaż pozostałe hostingi\" jakaś większa awaria?"
 ano tak :) ja patrzyłem po tych datach tylko a nie w kalendarz :)
 Fabuła \The Walking Dead\" wciąga, jak jeszcze nigdy dotąd :D Obejrzyjcie najnowszy odcinek z napisami i sprawdźcie, co nowego u Waszych ulubionych bohaterów :)  http://iitv.info/walking-dead/"
 nie mogę się doczekać nastepnego odcinka :3
 no teraz to sie rozkręcił bo początki to była masakra.. jak jakas telenowela jebana
 zajebisty odcinek, nie moge sie doczekac następnego :D
 i co z tego jak niemozna obejrzec:( wyskakuje rejestracja i pewnie platna..:(
 Zjeżdzasz na sam dół i masz odnośnik\ pokaz linki do pozostałych hostingów\" i oglądasz :D"
 niebieskie napisy na anyfiles i dosyć kiepskie tłumaczenie :f
 ale za to odcinek miazga
 Czemu nic nie działa?
 jest przycisk ale nie mogę go \przycisnąc\" :/ tak jakby nie był podlinkowany. tak samo gdy chcę nacisnąc przycisk play na którymkolwiek z odtwarzaczy aby pojawiła się reklama a potem odcinek nic sie nie dzieje - jakby był sam obrazek - sprawdzałam w przypadku dwóch i pół, prywatnej praktyki, scandal..."
 u mnie działa, właśnie z ciekawości sprawdziłam na dwóch i pół..:)
 Tutaj każdy odcinek to miazga :-)
 Drobne sprostowanie. Serial jest w tym tygodniu.
 sa juz dostepne napisy do misfitsow?
 jak zaczęłam przygodę z serialem to myślałam, że to największa chała..ale z ciekawości obejrzałam drugi odcinek sezonu i teraz nie mogę się doczekać kolejnego, to naprawdę dobry serial.
 Obejrzeć najnowszy odcinek z 8. sezonu \Jak poznałem waszą matkę\" z napisami? Challenge accepted!   http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/"
 challenge completed!:D
 Wreszcie! :-)
 A co jeśli powiedzielibyśmy Wam, że dziś w nocy wysiądą wszystkie korki i jedynym sposobem na uratowanie świata od elektrycznej apokalipsy jest obejrzenie najnowszego odcinka \Revolution\" z napisami? :) Kto odważy się zostać bohaterem? :))  http://iitv.info/revolution/"
 Ten, który uratuje innych od oglądania tego serialu ;)
 Niby jak mielibyśmy to obejrzeć jak prądu by nie było :D
 Ciezko ostatnio cos u Was ogladnac podajecie tylko 3 linki do maxvideo sprocked i hd3. W maxvideo wyrzuca ciagle komunikat o zakonczeniu limitu dziennego sprocked ciagle wyrzuca z ogladanego filmu a hd3 trzeba oplacic. Jest szansa ze beda linki do innych BEZPŁATNYCH odtwarzaczy???
 dodaliście niby misfitsów pl a jest tylko wersja ang
 Serial nie jest zły. Zresztą każdy ma taki wybór w TV, że znajdzie coś dla siebie :-)
 u mnie robi sie tak samo, nie moge nic obejrzeć
 jak uda ci sie coś z tym zrobić to daj tutaj znać
 No właśnie ja też mam problem z obejrzeniem czego kolwiek
 W dalszym ciągu nie działa
 Jeśli macie jakąś większą awarię, to napiszcie. Nic nie działa od wczoraj. Co się dzieje?
 yhm Robin po rozmowie z Barneyem mnie rozwaliło , co to ma Znaczy ?! już nie mogę się doczekać następnego odcinka !!!!!!!!!!!!!
 Co się dzieje z Prywatną Praktyką? Nie ma napisów do dwóch ostatnich odcinków :(
 wiadomo kiedy będą napisy do odcinków csi: las vegas?  
 Zimno, ciemno i do domu daleko... Brrrr w dni takie jak ten ratuje nas tylko gorąca kawa i najnowszy odcinek \Misfits\" z napisami :)   http://iitv.info/misfits/"
 Oj tam. Dziś wróciło Arrow! I to jest news dnia ;-)
 Nie zdążę wypić dziś rano kawy. :(
 3 sezon jest niewiarygodnie wciągający :D
 wspaniały plakat!
 kocham<3
 mniam
 to ja w wakacje :D
 The Walking Dead <3
 U mnie od paru dni można wejść na Waszą stronę i wejść w odpowiedni serial, a nawet w odcinek, ale wszystkie linki do oddtwarzania są nieaktywne. Wiecie co zrobić?
 u mnie ciągle nie działa ale dziś spróbuje coś porobić i jeśli zadziała to dam znać :)
 działa , ale na przeglądarce google chrome
 Dzieki za szybka odpowiedz!!
 Zatem trudno sie mowi i czekam na odcinki w innych odtwarzaczach!! Pozdrawiam
 We do enjoy
 nie żebym robił to na złość ale znowu w supernatural flaga pl napisy ang
 \Plotkara\", \"90210\", \"2 Broke Girls\", \"Hart of Dixie\" - dziś jest w czym wybierać! Wszystkie wymienione seriale z napisami :D Watch all the series!"
 czekam tylko na jutrzejsze TVD, na nic więcej <3
 90210!<3
 2 Broke Girls coraz lepsze :D
 Grey's Anatomy <3
 z każdej.
 Kiedy bd Supernatural?
 Tvd ; D
 Son's of anarchy samo się nie obejrzy !
 Wyczytałam przed chwilą, że trzeba wejść przez Google Chrom. Zrobiłam tak i zadziało.
 Paweł, spn już jest, tylko bez napisów ;)
 no ja już myślałem że SN już są z napisami, fakt faktem są ale z angielskimi napisami :<
 plotkaraaa <33
 \Pracowity\" wieczór przed nami :-)"
 ehe...
 Piątek jest takim dniem, w którym dzieją się same najlepsze rzeczy. Nie dość, że zaraz zaczyna się weekend, to jeszcze najnowszy odcinek \Supernatural\" mamy z napisami :) Best day ever!   http://iitv.info/supernatural/"
 kawa, pączek, SPN i do tego piąteczek - nie ma lepszego początku dnia :D
 dawać napisy do Sons of Anarchy, bo Chibsa ledwo da się zrozumieć na żywca!
 a sonsi? ;c
 tego już nie da się oglądać
 i są sonsi :3 JAJ tyle wygrać :D
 no jest co ogladać wieczorkiem :)
 Ale to prawda /;p
 Czy myśleliście kiedyś o takiej opcji, by fani mogli się zalogować w serwisie i an pierwszej stronie mieć tylko swoje ulubione i oglądane seriale? 3/4 nowych odcinków w ogóle mnie nie interesuje :(
 Witam BARDZO SERDECZNIE PROSZĘ o przetłumaczenie 6 i 7 odcinka Prywatnej Praktyki. 
 Jeśli piątek to weekend, a jeśli weekend to z pewnością napisy do jakiegoś dobrego serialu! Tym razem do najnowszego odcinka z 8. sezonu \Kości\"!   http://iitv.info/kosci/"
 Jak tam napisy do najnowszego odcinka TVD? Pojawią się dzisiaj?
 a kiedy pamiętniczki ;( ?
 No właśnie, kiedy napisy do PW??
 Złapałam wirusa na putlockerze od Pamiętników Wampirów, który grasował na odsiebie. 
 Jak je ktoś zrobi, docencie czyjąś prace..
 Dokładnie. Cierpliwości. Odcinek wyszedł ledwie kilkanaście godzin temu.
 łaaaał :/ nowy odcinek tylko że znowu na gównianych serwerach !!
 Nie ma nic lepszego w pierwszy grudniowy poranek niż najnowszy odcinek \Pamiętników wampirów\" z napisami. Do tego kubek gorącej czekolady i mięciutki koc :) Lepiej być już nie może :)  http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 Kiedy będzie tłumaczenie The New Normal? ;)
 dobry ten najnowszy odcinek;D
 oglądałam wczoraj, nieziemski odcinek ! :D
 I wampirzy seks Damona z Eleną, nic mi wiecej do szczęścia ni terzeba. ;3
 rozmarzyłam się po przeczytaniu tego, co myśli iiTV.info :D
 już wczoraj był XD
 Mój ulubiony odcinek DELENA  <3
 Ciekawe ile ta Delena będzie jeszcze trwać... Potem złamią więź i Elenie się znó \odmieni\" .__."
 eh delena :) ale końcówka przegięcie, zaczyna mnie to wkurzać tyle czasu kiełkowało uczucie a tu niby przywiązanie wtf??
 Ej... nie spoilerujcie w komentarzach!
 :-) już oglądałam. Muszę za to Dextera nadrobić ale czy koc i gorąca czekolada do tego pasują? ;)
 owszem odcinek super, ale nie podobała mi się końcówka.. Elena i Damon? ugh! natomiast Caroline i Klaus - jeaaah! :D
 odcinek fajny ale jak dla mnie elana powinna byc z sefciem
 opis idealnie się zgadza... a Delena mmm <3
 a ja czekałam 3 sezony na to żeby Elena była z Damonem, Oni do Siebie pasują, czuć miedzy nimi chemie:)
 ja chcę żeby wrócił Damon z pierwszego sezonu...
 Elena to najgorszy wampir w historii wampirów.
 Czy można prosić o niedodawanie odcinków na taki odtwarzacz jak sprocked? tylko na inne bardziej dostępne bez konta jak videofiles lub putlocker?
 dla mnie nie ma w tym nic fajnego, po prostu Elena puszcza się. i nie ma w tym za grosz romantyzmu itp. :))
 Elena to obok Charlie z Revolution serialowa postać której śmierć ucieszyłaby chyba duuuże grono widzów.
 3 sezony czekania, aż w końcu wymarzona scena : 33 + Klaus i Caroline ?
 no odcinek super Delena a ponad to Klaus i Caroline :)
 ostatni odcinek glee - hosting na sprocked.com leci i za chwilę się strona odświeża. U wszystkich ? 
 co z napisami do haven? :)
 Czy ktoś tłumaczy Criminal Minds? Bo są kolejne odcinki, ale niestety tylko w oryginale... 
 Z ogromną przyjemnością możemy napisać, iż jest już dostępny 8. odcinek 10 sezonu tak lubianego przez Was serialu \Agenci NCIS\"! ;) Co tym razem spotka Jethro Gibbs'a?  http://iitv.info/ncis/s10e08-gone.html"
 A kiedy najnowszy odcinek Mentalisty? (Z napisami oczywiscie) :)
 Z napisami to wam sie niespieszy
 Pierwsza pomoc na wypadek ataku zombie :D Z pewnością taka apteczka przydałaby się bohaterom serialu \The Walking Dead\". Jeśli jeszcze nie widzieliście 8. odcinka z sezonu 3 - zapraszamy! U nas obejrzycie z napisami.   http://iitv.info/walking-dead/"
 nawet tłumik jest
 Po co tlumik na zombie?
 żeby była cisza i inne się nie zczaiły, bo reagują na hałas?
 Jeden użytkownik nazywa się maxvideo, drugi hd3, a trzeci sporcked, ale trudno jak nadal tak będzie to raczej trzeba będzie poszukać nowej stronki z serialami
 Odrazu widać kto ogląda a kto nie.
 ja chce takie! ^^
 Polecamy! :)
 ekhm, papier toaletowy?:P
 ja bym dodala jeszcze prezerwatywy :P Może w 4 sezonie Maggie i Glenn wpadną ;p
 Gdzie można  taki zestaw dostac :P ?
 Widziałam i uwielbiam! Teraz czekam na przetłumaczoną Plotkarę :D
 mentalista dopiero 9grudnia nast.odc premiera,wiec u nas pewnie 10grudnia lub pozniej
 cda i anyfiles,reszta chce z nas zdzierac
 nieprawda,w zyciu cenie swiety spokoj i sympatycznych ludzi ale na ekranie szukam dreszczyku emocji
 wlasnie,wszystko na cda i bedziemy szczesliwi
 odsiebie rzeczywiscie fatalne,mialam spotkanko avasta z wirusem po uzyciu,ale cda najlepsze-szybki bufor i dobra jakosc,wiec dawajcie tam co sie da
 Kiedyś to był fajny portal... teraz wzbudza w człowieku tylko frustracje. Odtwarzacze nie działają, mam ważną HD3D, mimo to nie jestem premium , więc nie mogę nic na tym odtwarzaczu obejrzeć. Na Spocet w ogóle nie można wykupić usługi premium a na darmowym zrywa co chwilę. Czy w ogóle dbacie o użytkowników, bo chyba nie bardzo? 
 Bardzo dziękuję tłumaczom!!! :-)
 Na innych serialach jest to samo. Masakra
 I to jest doskonała wymówka dla szefa: \Łóżko mnie napadło i nie chciało puścić\" :) Wszystkim, którzy mogą sobie jeszcze poleniuchować i tym, którzy musieli wstać rano polecamy najnowszy odcinek \"Jak poznałem waszą matkę\" z napisami :)   http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/"
 już nie poszłam na jedne zajęcia, bo musiałam nadrobić \Homeland\". mam nie iść na kolejne?"
 Aga jutro też jest dzień :D
 himym było już wczoraj :P
 Dlaczego zaznaczacie, że jest nowy odcinek 90210 z napisami PL i później tam gdzie taki odcinek powinien się znajdować wstawiacie bez napisów? To już nie pierwszy taki raz. Bez sensu kompletnie. 
 Zgadzam się, twórcy portalu zarabiają na nim a zachowują się tak jakby za nic nie ponosili odpowiedzialności- \my tylko wrzucamy linki\" Czyli co nie interesuje was jakość tego co wrzucacie? Ani frustracja użytkowników, którzy nie mogą nic obejrzeć albo po 30 min nie mogą oglądać dalej , bo co chwila zrywa? Może czas brać pieniążki za jakąś pracę a nie nic nie robienie : Może czas pomyśleć o tym by każdy odcinek wrzucać na sprawdzony odtwarzacz? Nie mówiąc już o tym że pośredniczycie w zwyczajnie w oszustwach. Ja wydałam 20 zł ostatnio na premium na różne odtwarzacze licząc że będę mogła coś obejrzeć i jak nie ma linku do maxvideo to niestety nadal nie mogę oglądać mimo 3 abonamentów PREMIUM na innych otwarzaczach."
 co nie Klaudia ?
 Drodzy serialomaniacy! Mamy dla Was dobrą wiadomość. Zagrożenie wirusem na hostingu odsiebie.pl już minęło, dlatego też włączamy wszystkie linki z tego serwisu. Od dziś ponownie znajdziecie je na naszej stronie! Zapraszamy na Wasze ulubione seriale z napisami!
 ufff:)
 szkosa tylko ze nie dodajecie juz linkow z cda.pl
 *szkoda
 http://cdn.memegenerator.net/instances/400x/31258178.jpg :D
 Ładna wymówka, ale żadne usprawiedliwienie. Zarabiacie na tym portalu pieniądze, więc powinniście dbać o swoich użytkowników.
 drugi link jest z napisami, czill.
 Ma ktoś link do najnowszego odcinka Misfits, na innym hostingu niż sprocked ?
 strasznie dlugo nie ma napisow do Scandal :( - skandal
 to może zmienili, bo nie był :P
 902010 loooo matko nie masz co z czasem wolnym robic :p
 hehe, właśnie mam i zaraz zabieram się za oglądanie :D
 Coraz bliżej święta, coraz bliżej święta! Nie możemy się już doczekać :) A z okazji Mikołajek mamy dla Was prezent - najnowszy odcinek \Plotkary\" z napisami! Najlepszego! http://iitv.info/plotkara/"
 Szkoda że już tylko dwa odcinki do końca serialu :/
 Ekipa iiTV nie robi napisów, więc te \pretensje\" to pod innym adresem trzeba kierować :-)"
 Kto dziś dostał prezent do buta? Pochwalić się, czym obdarował Was Święty Mikołaj! My też mamy taki drobny upominek: najnowszy odcinek \Synowie Anarchii\" z napisami http://iitv.info/sons-of-anarchy/"
 sama siebie obdarowalam karnetem na festival muzyczny :)
 dobry odcinek! ogólnie super,że sonsi ostatnio trwają godzinę :D
 Woda w butach też się liczy?
 Nowy odcinek Arrow, najlepszy z dotychczasowych, okazał się wspaniałym prezentem! :-)
 Nowe odcinki supernatural i arrow niby z polskimi napisami, ale jednak ich brak. Po raz kolejny zresztą.
 A z piątku cieszymy się właśnie tak :D I mamy nadzieję, że Was również ucieszą najnowsze odcinki \Arrow\", \"Supernatural\", \"Castle\", \"American Horror Story\", \"Kości\" i \"Hart of Dixie\" z napisami ;) Czeka Was chyba długi dzień przed komputerem :D  http://iitv.info/"
 zdjęcie świetne!!!
 Napisy do nowego odcinka Arrow śmigają już na napiprojekt, więc można z nich skorzystać :-)
 Arrow + Castle FTW! (Y)
 supernatural! <3
 och nie, a grey's anatomy?:(
 Wrzucicie wersje z napisami Supernatural i  Arrow na inne serwery też ?
 hihihi
 buhehe
 Wiemy, że Mikołajki były wczoraj, ale dziś też mamy dla Was prezent. Mamy nadzieję, że przypadnie Wam do gustu! Najnowszy odcinek \Pamiętników wampirów\" z napisami. Może być? :) http://iitv.info/the-vampire-diaries/"
 super oglądamy ;d
 swietnieeee :P
 kuszące, kuszące, ale wypracowanie samo się nie napisze :( ale w  nagrodę za skończenie sobie obejrzę :D
 <3!
 Stefan i Edward - dwa najbardziej drętwe wampiry w historii kina :P
 mniej gejowskiego prezentu nie było? :D:D
 @Adrian - prawda ;) Ale Damon to juz inna bajka ;>
 Damon mmm...heh :p
 Wieczorkiem <3
 nuuuuuda.
 Inn, ciesz się, mogłaś dostać Edwarda xD...
 Tak, tak tak : 33 Jak się ściemni, zabieram się do oglądania : >
 takakkak <333
 I <3 IITV.INFO
 ahs <3
 a prywatna praktyka? czekam niecierpliwie
 jak najbardziej !
 Bombowo! :-)
 cudnie!! :D
 nareszcie!!
 A cóż to? Nie będzie kolejnego odcinka „The Walking Dead”...?
 -> A cóż to?  Nie będzie kolejnego odcinka „The Walking Dead”...?
 dopiero w lutym :(
 Powinniście posegregować seriale na stronie według gatunków, żeby DAŁO się jakoś znaleźć seriale teoretycznie w naszym guście. Co za tym idzie było by więcej odsłon strony.  Mi pare seriali się pokończyło, kilka jeszcze oglądam ale oglądałbym więcej, gdybym je mógł jakoś łatwo znaleźć. :/
 Stronka Wam padła ;(
 no wlasnie :(
 tez cierpie z tego powodu :(
 CO SIE DZIEJEEE?
 PADŁA NA AMEN? 
 będzie w lutym ;)
 I jak tu wypełnić wieczorny rytuał? ;(
 Dobra, działa. Ufff :D
 Wiem, że Mikołajki były w czwartek, ale dajcie nam prezent jeszcze dziś i dodajcie napisy do chirurgów :D
 ...wiem, że ciąg dalszy będzie w lutym, ale interesują mnie przyczyny przerwy w emisji serialu. Czy redakcja profilu wie coś na ten temat?
 ... interesują mnie przyczyny przerwy w emisji serialu aż do lutego. Czy redakcja profilu wie coś na ten temat?
 no już niech będzie :P
 Sezon kichania, smarkania i ogólnego rozbicia możemy uznać za otwarty :( Wszystkich, którzy czują się niewyraźnie zapraszamy do nas :D Na iitv.info zawsze jest co robić, a nowy odcinek \Chirurgów\" na chorobę będzie, jak znalazł ;)   http://iitv.info/chirurdzy/"
 cały weekend czekałam na te napisy, akurat chirurgów bardzo nie lubię oglądać BEZ ;) A teraz w pracy jestem :(
 Już oglądnęłam :) w końcu się doczekalam tych napisów ;)
 Statek z napisami 3 epizod może ktoś wrzuci na inny serwer ? :)
 czesc czy mozna wrzucic odcinki serialu melrose place z 1992 roku co sa obecnie emitowane w tv
 Mam wielką prośbę o wrzucenie 5 odc sezonu 3 El Barco bo jest niedostępny:( A dzieje się teraz w tym serialu tyle że szkoda byłoby przegapić nawet 1 odc:)
 macie wirusa na str o nazwie URL mal zlikfidujcie tego wirusa 
 Brrr.... wam również jest tak zimno? Jeżeli tak to mamy nadzieję, iż rozgrzeje Was 11. odcinek 7 sezonu \Dextera\" oczywiście z napisami :)  http://iitv.info/dexter/s07e11-do-you-see-what-i-see.html"
 Obejrzałam już wczoraj, bez napisów. Świetny świetny, nie mogę się doczekać ostatniego !
 a Homeland?
 A mi się strasznie nie podobał.
 Mi też nie, wkurzyłam się strasznie.
 Ja tez oglądałam wczoraj, końcówka jak zwykle mocna. Narazie poniedziałki maja jeden pozytyw:)
 DZIEJE SIĘ
 Niestety konkurencyjny serwis wystawia seriale o wiele wiele wcześniej już z napisami ;)
 Ja go oglądałem koło 22 skończyłem po 23 a serial coraz dziwniejszy
 Tonight is the night :)
 Tak, mamy to! ;) Już jest 10. odcinek 8 sezonu \Jak poznałem Waszą matkę\" z napisami. Biegusiem do oglądania ;)  http://iitv.info/jak-poznalem-wasza-matke/"
 wstawiacie wersje PL seriali z pierwszymi lepszymi napisami jakie sie pojawia, czy z takimi, ktore chociaz trzymaja jakis poziom, pozwalajacy to ogladac?
 oglądam to juz chyba tylko z senstymentu... takie 2BG o wiele zabawniejsze
 Właśnie miałam się uczyć... :3
 Monika, I love pandas, zapraszam ;)
 i weź się tu człowieku ucz :)
 Ah <3
 Bravo jesteście 1!!!
 no i super :D szkoda ze 1 na tydzień:D
 Co nowego u naszej znajomej \Plotkary\"? ;) Może się przekonać o tym już teraz oglądając 9. odcinek 6 sezonu z napisami.  http://iitv.info/plotkara/s06e09-the-revengers.html"
 Jestem zszokowany końcówką odcinka ! Po prostu SZOK !
 no zawsze rano musicie wrzucać, zawsze rano ;) Nie tylko studenci są Waszymi fanami :) (W swoim czasie ominęłam sporo zajęć przez seriale, ale to już zamierzchłe czasy). Ale za to wracam po pracy i już nic nie stoi na przeszkodzie w oglądaniu :)
 A tu tyle nauki:(
 SPOILER ALERT!  Koncowka do dupy... Brazylijska prawie...
 Blair i Chuck <3 jak ja ich lubię :3
 a co z nowym odcinkiem the walking dead?
 Dawid, TWD ma przerwę do lutego jakoś
 wróciła stara dobra plotkara!
 niestety za tydzień ostatni odcinek
 Przestańcie wrzucać na hd3d!
 Putlocker najlepszy
 ooooooo uwielbiam
 proooosze dajcie torchwood z lektorem,przynajmniej sezon 1 na innych playerach,bo te ktore sa to tylko z platnych stron!!!!
 sorki,moze to niewiele da,ale wycofalam swoj lajk dla Was poki nie wrocicie do stanu lepszego,w tym wypadku do poczatku,kiedy oferowaliscie playery ze stron na ktorych nie trzeba bylo wykupic konta premium zeby ogladac swoj serial,pamietam te czasy,niestety teraz tylko hd3d,maxvideo itp. :(
 Ufff... baliśmy się, że wczoraj (12.12.2012r.) może zdarzyć się coś złego, ale... jest dobrze! Ba, jest baaardzo dobrze, bowiem mamy już dostępny 11. odcinek 2 sezonu serialu \Dwie spłukane dziewczyny\". Poznajcie ich kolejne przygody w pogoni za założeniem własnego interesu ;)  http://iitv.info/2-broke-girls/s02e11-and-the-silent-partner.html"
 lubie ten serial <3 dobre txt mają :)
 choster od siebie ma dalej wirusa :/ 
 dzieki za szybką wrzute Arrow e09 :D 
 wie ktoś co się dzieje z 2 odcinkiem el Barco? tłumaczenie:(
 Ależ nam się dziś nie chciało wstawać rano, zieeew.... też tak macie? Jednak zmobilizował nas 11. odcinek 2 sezonu \Jess i chłopaki\" z napisami. My już lecimy oglądać, a Wy? ;)  http://iitv.info/jess-i-chlopaki/s02e11-santa.html"
 zupelnie jak ja :D
 i ja :-)
 i ja
 szkoda tylko, że jednak bez napisów... niektórym na szczęście to nie przeszkadza i i tak wstają by to obejrzeć
 o Edyta :D
 blisko... Każdego ranka obiecuje sobie, że wstanę dziś wcześniej ;p
 Aleksandra Lewandowska, aż tak źle wyglądam ?
 o 8 rano... zdarza się :D
 Dlaczego jest napisane że nowe tvd są z polskimi napisami, a nie ma? :< 
 Tak Mam ;P
 To tak jak ja!1
 Ja chcę \Pamiętniki\" !"
 I mam, więc zaczynam oglądać.
 nie moglam sie dopczekac,wiec wczoraj obejrzal :P
 co jest z napisami do misfitsów ? od niedzieli czekaaam !
 big bank teory zastępczo poelcam
 Kiedy będą jakiekolwiek napisy do Modern Family?:((
 zapomnieliscie o serialu Nurse Jackie!?
 kiedy będą napisy do misfits?
 no tak właśnie coś mi nie pasowało... -.-\"#2012-01-19 22:25:29"
 tylko mnie na przykład nie chce się nic załączyć na video.anyfiles.. o.O mojej koleżance też..o.o\"#2012-01-23 16:40:11"
 a mi nie działa :/ cały czas wyświetla się komunikat ,,Trwa konwersja filmu, poczekaj kilkanaście minut i wróć to nas niebawem.\"#2012-05-08 11:42:50"
 Kpina.Juz trzy dni mam Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejrzeć film\"#2012-02-24 22:03:51"
 Obecnie zbyt dużo osób ogląda film za pomocą playera premium. Zaloguj się aby obejrzeć film\"#2012-02-24 22:10:21"
 Ten odcinek Teen Wolf to nie Pilot tylko odcinek specjalny ,,Origins\"#2012-05-29 15:54:56"
 Serio? I teraz jak niby mamy użytkować z Waszej strony? -.-\"#2012-05-15 12:09:57"
 brak tekstu
