Duda: Bazy wojskowe, reforma ZUS, ochrona polskich firm                                    



                W Polsce powinny powstać polsko-amerykańskie bazy wojskowe, powinny tu też stacjonować wojska NATO, co wzmocni obronność kraju - mówił w Nysie (Opolskie) kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.
            
W Polsce powinny powstać polsko-amerykańskie bazy wojskowe, powinny tu też stacjonować wojska NATO, co wzmocni obronność kraju - mówił w Nysie (Opolskie) kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.

            
    
    Zdjęcie
    
        
                    
                
                    Andrzej Duda
                            /Marcin Obara /PAP
                        
    


                Plany zakupów MON: Obrona powietrzna, śmigłowce, okręty                                                                                    Jeszcze tej wiosny MON zamierza wybrać system przeciwrakietowy średniego zasięgu i bezzałogowce zdolne przenosić uzbrojenie. Trwa ocena ostatecznych ofert w przetargu na śmigłowce wielozadaniowe. Resort planuje też modernizację czołgów Leopard.                czytaj więcej                            gemius_hit("1vY7MmNUFJ.UuXkWFGL0i_VE.l2RwLtJ1Gzu1zTN65D.T7");Duda podczas spotkania z mieszkańcami Nysy podkreślił, że bezpieczeństwo kraju to jedno z głównych zadań, którym powinien zająć się prezydent RP. 
    
    Reklama
    
        
	        // <!-- <![CDATA[
	        Inpl.Ad.insertAd("news");
	        // ]]> -->
		
    


- Polsce potrzebna jest silna i dobrze wyszkolona armia, która będzie budziła respekt i to powinien być plan na najbliższe lata - odbudowa polskiej armii. Jednocześnie powinna powstać w Polsce obrona terytorialna na kształt amerykańskiej Gwardii Narodowej. Chodzi o to, by każdy Polak wiedział co zrobić w momencie zagrożenia nie tylko o charakterze wojennym, ale również w przypadku klęsk żywiołowych - mówił Duda.Kandydat PiS dodał, że należy podjąć również działania, które szybko podniosą bezpieczeństwo Polski. - W naszym kraju powinna pojawić się tzw. twarda infrastruktura natowska w postaci broni i w postaci wojska. W Polsce powinny powstać również wspólne polsko-amerykańskie bazy wojskowe - mówił.
        Duda powiedział również, że prezydent powinien podjąć zadanie reformy systemu ubezpieczeń społecznych. - Nie chodzi jedynie o przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego. Jeżeli całościowo nie naprawimy systemu ubezpieczeń społecznych, to za parę lat nie będzie z czego wypłacać emerytur. To powinno być zadanie prezydenta - mówił.
        Zdaniem głowy państwa - w opinii Dudy - powinna być również ochrona polskich przedsiębiorstw. - Takie przedsiębiorstwa jak Orlen, KGHM czy w ogóle cały przemysł wydobywczy to perły w koronie naszej gospodarki. Taką perłą są również Lasy Państwowe, a wszelkie zakusy zmierzające w kierunku ich osłabienia są niezgodne z polską racją stanu. Prezydent powinien się sprzeciwiać takim działaniom - mówił Duda.
 W spotkaniu w Nysie uczestniczyło ponad stu sympatyków PiS. W niedzielę Duda odwiedzi jeszcze Prudnik, Głubczyce i Kędzierzyn-Koźle.        
Jeszcze tej wiosny MON zamierza wybrać system przeciwrakietowy średniego zasięgu i bezzałogowce zdolne przenosić uzbrojenie. Trwa ocena ostatecznych ofert w przetargu na śmigłowce wielozadaniowe. Resort planuje też modernizację czołgów Leopard.                czytaj więcej            
Duda podczas spotkania z mieszkańcami Nysy podkreślił, że bezpieczeństwo kraju to jedno z głównych zadań, którym powinien zająć się prezydent RP. 
        Duda powiedział również, że prezydent powinien podjąć zadanie reformy systemu ubezpieczeń społecznych. - Nie chodzi jedynie o przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego. Jeżeli całościowo nie naprawimy systemu ubezpieczeń społecznych, to za parę lat nie będzie z czego wypłacać emerytur. To powinno być zadanie prezydenta - mówił.
        Zdaniem głowy państwa - w opinii Dudy - powinna być również ochrona polskich przedsiębiorstw. - Takie przedsiębiorstwa jak Orlen, KGHM czy w ogóle cały przemysł wydobywczy to perły w koronie naszej gospodarki. Taką perłą są również Lasy Państwowe, a wszelkie zakusy zmierzające w kierunku ich osłabienia są niezgodne z polską racją stanu. Prezydent powinien się sprzeciwiać takim działaniom - mówił Duda.
 W spotkaniu w Nysie uczestniczyło ponad stu sympatyków PiS. W niedzielę Duda odwiedzi jeszcze Prudnik, Głubczyce i Kędzierzyn-Koźle.
