Advertise your product or brand here
contact www.OpenSubtitles.org today
תורגם סונכרן שי אברהמי
!הלאה, צ'ונסי
אל החדר הגבוה ביותר
במגדל הגבוה ביותר
איפה שהנסיכה שלי ממתינה להצלה
!מנסיך החלומות החתיך
."זה יותר גרוע מ- "מכתבי אהבה
!אני שונא ערבי תיאטרון
.גם אני
!תעצור, צ'ונסי
!הקשיבו
!נסיך החלומות האמיץ הגיע
.אל חשש, נערה יפה
אני אשחוט את המפלצת ששומרת עלייך
.ואז יתפוס את מקומי כמלך חוקי
?מה היא אמרה
!זה...זה שרק
!שרק, כן
,תתכונן, חיה רעה
להיכנס לעולם של כאב
!שאותו אתה לא מכיר
יום הולדת שמח לך
?אכפת לך
?לך אכפת
!משעמם
...תתכונן, חיה רעה
.יום אחד אתם תצטערו
!אנחנו כבר מצטערים
- מקסים -
...אימא
!אל תפסיק להאמין
המלאך הקטן של אימא
.את צודקת
.אני לא יכול לתת לזה לקרות
!אני לא יכול
אני המלך החוקי
.של ממלכת הרחק הרחק
,ואני מבטיח לך, אימא
אני אחזיר את הכבוד
.לכס המלכות שלי
,והפעם
.אף אחד לא יעמוד בדרכי
המלך חולה
שרק ופיונה ממלאים את מקומו
בוקר טוב
.הבל פה של הבוקר
.אני יודע
?נכון שזה נפלא
.בוקר טוב, בוקר טוב
השמש זורחת
,בוקר טוב
בוקר טוב לך
!ולך
ולך
.הם גודלים כל כך מהר
.לא מספיק מהר
טוב
יש לכם יום מאוד עמוס
.כשאתם ממלאים מקום של המלך והמלכה
יש כמה פעילויות
.שדורשות את הנוכחות שלך, אדוני
!נהדר
!בוא נתחיל
.יאללה, עצלן שכמוך
.צריך להתחיל לזוז
,אתה יודע
.אתה באמת חייב לקנות פיג'מה
שרק השלישי
ישנתי קצת והייתי זקוק לזה
לא הרבה, רק קצת
מישהו תמיד
מנסה למנוע את זה ממני
זה מאוד חבל
זה כאב מלכותי בצוואר
.הנני אביר
,מכיוון שאתה ממלא מקום
.כבר עדיף שתיראה כמו מלך אמיתי
מישהו יכול לבוא לכאן
?ולעבוד על שרק, בבקשה
.אני יראה מה אני יכול לעשות
.כן, וואו
?זה באמת הכרחי
.די הכרחי, פיונה
.אני שרק, יא מטומטם
.מה שתגיד -
.טוב, אנשימים
,זאת לא חזרה
!בואו נראה קצת המולה
!חיוכים, כולם
!חיוכים
אני לא יודע עוד כמה זמן
.אני יוכל להמשיך עם זה, פיונה
אני מצטערת, שרק, אבל אתה יכול
?בבקשה רק לנסות לחייך ולסבול את זה
.זה רק עד שאבא יחלים
?שרק
?כן -
.אתה נראה חתיך
.בואי לכאן, את
התחת שלי מגרד בטירוף
ואני לא יכול להגיע אליו
.בחליפה האידיוטית הזאת
.היי, אתה! בוא לכאן
?איך קוראים לך
.פידלסוורט, אדוני
מושלם
גבירותיי ורבותיי
!הנסיכה פיונה וסר שרק
.בדיוק שם
.קצת שמאלה, כן
!זה טוב, בדיוק
!כן
!תגרד את הדבר הזה
!מצאת את זה, אתה על זה
!שרק -
!העין שלי
?מה אתה עושה
!פיונה
?את בסדר
.כן. אני בסדר -
.שרימפס
.מה שאני הכי אוהב
!זהו, אנחנו הולכים
.בבקשה, תירגע
?תירגע -
?על מי את חושבת שאנחנו עובדים
.אני מפלצת
,אני לא בנוי לזה, פיונה
.ואני לעולם לא יהיה
.לדעתי זה הלך די טוב
!חמור -
!בחייך, שרק
יש אנשים
.שפשוט לא מבינים מה זה גבולות
.רק תחשוב
.עוד כמה ימים ונחזור הביתה
בצריף זרוע הפטריות שלנו
ששורץ שרצים
.ומלא בצחנה של בוץ והזנחה
."הייתי שלך ב"שורץ שרצים
...ו
אולי אפילו נקישות תכופות
.של רגליים קטנות על הרצפה
.זה נכון, חולדות הביצה ישריצו
לא
אתה יודע, מה שאני חושבת עליו
.קצת יותר גדול מחולדת ביצה
?חמור
.לא, שרק -
...מה אם, באופן תיאורטי
?כן -
?אלה היו רגלי מפלצת קטנות
,מותק
.בואי ננסה להיות הגיוניים לגבי זה
?ראית תינוק בזמן האחרון
,הם רק אוכלים ועושים קקי
.והם בוכים
,ואז הם בוכים כשהם עושים קקי
.והם עושים קקי כשהם בוכים
,עכשיו
.תתארי לעצמך תינוק של מפלצת
הם אקסטרה-בוכים
.והם עושים אקסטרה-קקי
,שרק
?אתה לא חושב לפעמים על להקים משפחה
.כרגע, את המשפחה שלי
.כדאי שמישהו יגסוס
.אני גוסס
?הרולד
.אל תשכחי לשלם לגנן, ליליאן
.כמובן, יקירי
פיונה
?כן, אבא
.אני יודע שעשיתי הרבה טעויות איתך
.זה בסדר
...אבל האהבה שלך לשרק
.לימדה אותי כל כך הרבה
ילד יקר שלי
.אני גאה לקרוא לך הבן שלי
ואני גאה לקרוא לך
.המלך החם הצפרדעי שלי
.עכשיו יש עניין עסקי לטפל בו
.המלך צפרדע מת
.שים את הכובע שלך בחזרה, דפוק
!שרק
.בבקשה בוא הלום
?כן, אבא
.הממלכה הזאת צריכה מלך חדש
אתה ופיונה
.הבאים בתור לכס המלוכה
...הבאים בתור
,אתה רואה, אבא
.בגלל זה אנשים אוהבים אותך
,אפילו על ערש דווי
.אתה עדיין מספר בדיחות
.באמת, אבא
?מפלצת היא המלך
לא נראה לי
.שזה לא רעיון כל כך טוב
.חייב להיות מישהו אחר
!כל אחד
,חוץ ממך
.נותר רק יורש אחד
?באמת
?מי זה, אבא
...השם שלו הוא
...הוא
?מה השם שלו -
?מה השם שלו
...הוא
!אבא
.השם שלו הוא ארתור
?ארתור
.אני בטוח שתעשה את הדבר הנכון
?הרולד
?אבא
!אבא
.תעשה את הקטע שלך, אחי
כשהייתם צעירים והלב שלכם
היה ספר פתוח
הייתם אומרים
תחיו ותנו לחיות
,אתם יודעים שכן, אתם יודעים שכן
.אתם יודעים שכן
אבל אם מתישהו
העולם המשתנה הזה שבו אנחנו חיים
גורם לכם לוותר ולבכות
- קופסת נעליים -
תגידו תחיו ותנו למות
תחיו ותנו למות
שעה לא שמחה
כל ערב 17:00 - 19:00
.את, אישה
שמקללת את החיים שלך
את אימא מתוסכלת
ואישה נוקשה
מה נסיך צריך לעשות
?כדי לקבל משקה כאן
!מייבל
,למה קוראים לך אחות חורגת מכוערת
.אני לעולם לא יידע
?איפה דוריס
?לקחה חופש הלילה
.היא לא רצויה כאן
.וגם אתה לא
?מה אתה רוצה, מקסים
.טוב, לא הרבה
.רק הזדמנות לגאולה
.וטבור מסולסל
!וטבור מסולסל לכל החברים שלי
.אנחנו לא חברים שלך
.אתה לא שייך לכאן
.אתה צודק, אתה לגמרי צודק
,אבל, זאת אומרת
?מישהו מאיתנו כן שייך
.תעשה מספר על הפנים שלו -
!חכה, חכה, חכה
אנחנו יותר דומים
.ממה שאתה חושב
!מכשפה רעה
,שבעת הגמדים הצילו את שלגייה
?ואז מה קרה
?איך זה קשור אליך
הם עזבו אותך
.בצורה הכי לא הוגנת
ועכשיו הנה את, עושה קומבינות
.כדי לקנות את הארוחה הבאה שלך
?איך זה מרגיש
.די לא הוגן
!ואתה
הבובה הכוכבת שלך נוטשת את התוכנית
.כדי ללכת למצוא את אבא שלו
אני שונא
.את בובת העץ הקטנה הזאת
וקרס
?אני צריך לומר עוד
!ואתה, עור חזיר מרושל
.עוץ לי גוץ לי -
?איפה הילד הבכור שהבטיחו לך
מייבל
זוכרת שלא הצלחת להכניס
את הרגל הקטנה והשמנה שלך
?לנעל זכוכית הזעירה
סינדרלה נמצאת
בממלכת הרחק הרחק עכשיו
אוכלת סוכריות
מתרועעת עם כל יצור קטן מהאגדות
!שמתישהו פגע בך
,היה היה פעם
!מישהו החליט שאנחנו המפסידים
אבל יש שני צדדים לכל סיפור
!ואת הצד שלנו לא סיפרו
?אז, מי יצטרף אליי
?מי רוצה לצאת מנצח לשם שינוי
מי רוצה
?את ה- "באושר ועושר" שלהם
.מכאן, רבותיי
.זה לא בידיים שלי, גברת
.רוחות הגורל העיפו את הייעוד שלי
.אבל אני לעולם לא ישכח אותך
.את אהבת חיי
.כמו שאת
...ואת, ו
...אני
.אני לא מכיר אותך, אבל אני רוצה
!אני חייב ללכת
...אני לא רוצה
.אני גם לא רוצה לעזוב אותך, מותק
.אבל את מכירה את שרק
.הבן אדם אבוד בלעדיי
אבל אל תדאגי, אני ישלח לך
.נשיקות דואר אוויר כל יום
,טוב
.תהיו חזקים, ילדים
.תהיו חזקים
,קוקו, בוטן
?תקשיבו לאימא שלכם, טוב
ובננות, לא לצלות יותר מרשמלו
.על הראש של אחותך
!זה הילד המיוחד שלי
!בואו לכאן, כולכם
!תנו לאבא שלכם חיבוק גדול
?שרק
אולי אתה צריך
.להישאר ולהיות מלך
...באמת
.אין סיכוי שאני יצליח לנהל ממלכה
בגלל זה בן דוד שלך ארתור
.הוא בחירה מושלמת
.זה לא זה, לא
...זה, תראה
,ואם הוא יעשה לי צרות
.תמיד יש לי שכנוע והגיון
.הנה השכנוע, והנה ההגיון
...פיונה
...בקרוב זה יהיה את, אני
.והביצה שלנו
.זה לא יהיה רק אתה ואני
!כולם לעלות
.זה כן יהיה
.אני מבטיח
.♥ אני אוהב אותך
.אנחנו אוהבים אותך, אבא
.זה מקסים
!ביי-ביי, ילדים
!שרק
?כן
!חכה
?מה -
...אני... אני
!גם אני אוהב אותך, מותק
!לא
...לא, אמרתי שאני
?את מה
!אמרתי שאני בהריון
?מה אמרת
!אתה הולך להיות אבא
!זה נהדר
?באמת
!אני שמחה שאתה חושב ככה
!♥ אני אוהבת אותך
!כן
!גם אני
!אותך
.אני הולך להיות דוד
!אני הולך להיות דוד
,ואתה, חבר
...באופן מלכותי
בית
!שרק
!פיונה
?פיונה
.אוי, לא
,עדיף בחוץ מבפנים
.אני תמיד אומר
!לא, לא, לא
.לא, לא
.זה בסדר
.יהיה בסדר
!אבא
!תעצור
!היי, רגע
!לא, לא, לא
!אוי, לא
!חכה
...אתה יכול
אבאבו
!אבא
.חמור
!חמור
!תתעורר
!אבא
!שרק
?שרק, אתה בסדר
אני לא מאמין
.שאני הולך להיות אבא
?איך זה קרה
.תרשה לי להסביר
,תראה
,כשלגבר יש רגשות מסוימים לאישה
.דחף חזק סוחף אותו
.אני יודע איך זה קרה
.אני רק לא מאמין
?איך זה באמת קורה
...ו
החתול בעריסה וכפית הכסף
ילד קטן כחול והאיש שבירח
?מתי אתה חוזר הביתה, בני
אני לא יודע מתי
!אבל אז נהיה ביחד, אבא
!חמור
אתה יכול לדלג לקטע שבו אתה
?אמור לגרום לי להרגיש יותר טוב
.אתה יודע שאני אוהב את פיונה, בוס
?נכון
מה שאני מדבר עליו כאן
,זה אתה, אני
,הסירה של בן דוד שלי
,כד קר כקרח של מוחיטו
.ושבועיים של אך ורק... דיג
.אחי, אל תקשיב לו
להביא תינוק
.לא יהרוס את החיים שלך
,לא החיים שלי אני חושש שייהרסו
.אלא של הילד
,כאילו
:מתי מתישהו שמעת את הביטוי
?"מתוק כמו מפלצת"
?"או "מטופח כמו מפלצת
,או מה עם: "אתה תאהב את אבא שלי
".הוא מפלצת אמיתית
.בסדר, בסדר, הבנתי
אבל אף אחד לא אמר
.שזה יהיה קל
אבל לפחות יש לך אותנו
.כדי לעזור לך
.זה נכון
.הלך עליי
.אתה תהיה בסדר
!אתה גמור
.במסע שלך
?"Wor-CES-ters-shiree"
.זה נשמע מפואר
.זה ווסטרשייר
?כמו הרוטב
!זה חריף
.הם בטח מצפים לנו
?מה לעזאשיסטה המקום הזה
טוב, הבטן שלי כואבת שלי
.וכפות הידיים שלי התחילו להזיע
.זה בטח תיכון
?תיכון -
?מוכנות
!אוקיי
?לאן אנחנו הולכות, לפסגה
!כן, אנחנו חושבות שכן
!אנחנו חושבות שכן
?ואתם משערים שניתן לעצור אותנו
!לא, אנחנו חושבות שלא
!אנחנו חושבות שלא
,בסדר, מר פרסיבל
.תירגע עם המושכות
,בחי נפשך, אחי
.אל תשרוף את כל המור והלבונה שלי
אני באמת מקבל בחילה מזכרונות
.של וודג'ים וראש באסלה
אבל איך קיבלת וודג'י
?כשברור שאתה לא לובש תחתונים
בוא רק נגיד
שיש דברים שמוטב שלא ייאמרו
.ונשאיר את זה ככה
:אז אמרתי כאילו
אני מעדיפה לחלות במגפה השחורה
ולנעול את עצמי בתא עינויים
.מלצאת איתך
.כאילו, ברור
.תסלחו לי -
.איכס! ממש איכס
.כן, ממש -
הרגע שיניתי
.את רמת הדמות שלי ליכולת 3+
.היי
...אנחנו מחפשים מישהו בשם
,היי, מי גילגל לכאן אידיוט רמה +9
?וזימן את החיה והולך על 4 שלו
אני יודע שאתם עסוקים בלא להשתלב
אבל מישהו מכם יכול להגיד לי
?איפה אני יכול למצוא את ארתור
.הוא שם
,אין טעם יותר מתוק על לשוני
!מניצחון
.חזק, חתיך, פנים של מנהיג
?נכון שארתור נראה כמו מלך
סליחה
?אמרת הרגע שאתה מחפש את ארתור
.המידע הזה הוא על בסיס צריך-לדעת
.זה סודי ביותר -
.עכשיו, רבותיי, הבה נלך
!למקלחות
.ברכות, הוד מלכותך
.זה יום המזל שלך
?אז מה כאילו אתה אמור להיות
?איזה מוטציה של שד ענק או משהו
...מוטציה ענקית
.אתה ממש מצחיק
!שחרר אותי, מפלצת
.תפסיק להתפתל, ארתור
.אני לא ארתור
.אני הוא נסלוט
.הדביל הזה שם הוא ארתור
.זה, כאילו, ממש מביך
אבל חברה שלי טיפני חושבת
שהקנטת אותה בצורה כל כך מציאותית
והיא חשבה שאולי
.תזמין אותה לנשף הקרוב או משהו
?סליחה
.כאילו, שיהיה
היא פשוט בקטע של סטודנטים במכללה
.ויצורים מיתיים וכל זה
ארתור
.צא, צא, איפה שתהיה
,כן, כדאי לכם לברוח
!יא רשעים קטנים ודפוקים
!כי הימים של חמור קטן ומבואס נגמרו
- אני מסריח -
- !אסיפה היום -
תעצרו
.באנו לתחרות הקמע
.גם אנחנו באנו לתחרות הקמע
?זאת תחפושת
!עבדתי עליה כל הלילה
.נראה לי די אמיתי
,אם הוא היה אמיתי
?הייתי יכול לעשות את זה
?או זה
,אם זה היה אמיתי
.זה היה כואב עד דמעות
.עכשיו תראה את זה
.זה די והותר, חבר'ה -
תודה לפרופסור תחת-צדקני
וההרצאה הממריצה שלו על איך
."פשוט להגיד לא"
,ועכשיו
,בלי עיכובים נוספים
בואו ניתן קבלת פנים
ווסטרשיירית חמה
,למנצח של תחרות הקמע החדש שלנו
...ה
?מפלצת
.זה נכון, אני הקמע החדש
אז בואו באמת ננסה לנצח
...את הקבוצה השנייה ב
!מה שזה יהיה שהם עושים
...כל זה קצת לא שגרתי
עכשיו, איפה אני יכול למצוא
?את ארתור פנדרגון
...היי, רגע
!קלאסי
!אתה צריך להתבייש בעצמך
.לא אני עשיתי את זה
.הם עשו
.בבקשה אל תאכל אותי
!תאכל אותו! תאכל אותו! תאכל אותו
!לא באתי לכאן כדי לאכול אותו
זה הזמן לארוז את
מברשת השיניים והפיג'מה שלך
אתה המלך החדש
.של ממלכת הרחק הרחק
?מה
?ארתי מלך
!יותר נכון ראש העיר של עיר הלוזרים
כואב
?זה אמיתי
.בטח -
.עכשיו תפנה את הארונית שלך, ילד
.יש לך ממלכה לנהל
,אז רגע
?אני באמת היורש היחיד
.האחד והיחיד
.תן לי... רק שנייה
חברים יקרים שלי
אני חושב שיש כאן שיעור
.לכל אחד מאיתנו
אולי בפעם הבאה שאתם
עומדים להטביע ראש של ילד בסיר לילה
תעצרו ותחשבו
?היי, אולי לבחור הזה יש רגשות
?אולי אני צריך לוותר לו
,כי אולי
,רק אולי
...הבחור הזה יתגלה כ
?אני לא יודע, מלך
ואולי הצו המלכותי הראשון שלו יהיה
!לגרש את כל מי שמתישהו הציק לו
!כן
!אני מסתכל עליכם, קבוצת ההתכתשות
...וגווין
גווין
.תמיד אהבתי אותך
איכס
.טוב, ידידיי היקרים
...זה שובר את ליבי, אבל
תהנו מהשהות שלכם כאן בכלא
!בזמן שאני שולט בעולם החופשי, מותק
.אוקיי, בוא לא תגזים
,אני בונה את העיר שלי, אנשים
!על רוקנרול
.הרגע הגזמת
!תראי אותך
.את נראית חמודה
.ממש מקסימה, תראו אותה -
אז, יש לך התקפי זלילה
?מאז שנכנסת להריון
.לא
.בכלל לא
?אתן מריחות נקניק
!זה הזמן למתנות
.פיונה, בבקשה תפתחי את שלי ראשונה
.זאת זאת שמקדימה
.מזל טוב על מייצר הבלגאן החדש שלך
...מייצר בלגאן
.אני מקווה שזה עוזר
.באהבה, סינדרלה
!תראו את זה
?מה זה -
.זה בשביל הקקי
?רגע
?תינוקות עושים קקי
.כולם עושים קקי, יפיפייה
!פיונה
!פיונה -
.כולנו השתתפנו למתנה קטנה גם כן
,את יודעת שהתינוק יאהב את זה
.כי אני אוהב
.חבר'ה, זה מאוד מתוק
.תודה
?ממי זה
,אני קניתי לך את המתנה הכי גדולה
.כי אני הכי אוהבת אותך
.קחי אחד על חשבוני
.באהבה, שלגייה
?מה זה
.הוא בייביסיטר ביתי
?איפה התינוק -
,את מאוד אדיבה, שלג
.אבל אני לא יכולה לקבל את זה
.זה בסדר, יש לי עוד 6 בבית
?מה הוא עושה
.הנקיון -
ההאכלה
הגרעפסים
?אז מה שרק ואני אמורים לעשות
ובכן, עכשיו יהיה לכם הרבה זמן
.לעבוד על הנישואים שלכם
.תודה, רפונזל
?ומה זה אמור להביע
.באמת, פיונה
.את יודעת מה קורה
.את עייפה כל הזמן
.את מתחילה להזניח את עצמך
.סימני מתיחה
.תגידי להתראות לרומנטיקה
,אני מצטערת
?אבל לכמה מכן יש ילדים
!היא צודקת
תינוק רק יחזק את האהבה
.שלשרק ופיונה יש
?איך שרק הגיב כשסיפרת לו
!תגידי לי
...טוב
...כשהוא גילה לראשונה, שרק אמר
!הלאה, חברים חדשים שלי
!אל האושר ועושר שלנו
!עכשיו, פצצות קדימה
.יפה, יפה, יפה
!מי זה אם לא פיטר פן
.לא קוראים לו פיטר
.תסתמי, וונדי -
- נעליים -
- ציצים -
!מספיק עם הביזה
!לטירה
!את לכי, תדאגי לתינוק
!כולם להישאר רגועות
!כולנו הולכות למות
!כולן להיכנס
!עכשיו
!קדימה
!תנו יותר השקעה
.אין לנו זמן
!זוזו
!מהר, בנות
!נעכב אותם כמה שיותר
?איפה שרק ופיונה
.השם לא מדליק אף נורה
.כן, אף נורה -
,אני מציע לכם, יצורים
,לשתף פעולה
עם המלך החדש
!של ממלכת הרחק הרחק
הדבר היחיד שאתה תהיה המלך שלו
!זה מלך המטומטמים
!הוק
!כן -
.תעצור ותחדול, עוגייה שכמוך
.תתחיל לדבר
!ג'ינג'י
!אבא -
.תירגעו עכשיו
בספינה טובה סוכרייה על מקל
זה טיול מתוק לחנות הממתקים
!אתה
.אתה לא יכול לשקר
.אז תגיד לי, בובה
?איפה שרק
...ובכן
.אני לא יודע איפה הוא לא
אתה אומר לי
?שאתה לא יודע איפה שרק
זה לא יהיה מדויק להניח
שלא יכולתי בדיוק לא להגיד
.שכן או לא כמעט באופן חלקי לא נכון
!אז אתה כן יודע איפה הוא
נהפוך הוא
אני ייתכן שפחות או יותר
לא בהחלט דוחה את הרעיון
,שבשום פנים ואופן
...עם כל כמות של חוסר וודאות ש
!תפסיק
אני לא יודע איפה
.אסור לו ככל הנראה להיות
אם זה אכן
.לא היה איפה שהוא לא
גם אם זה לא היה
איפה שידעתי שהוא נמצא
...זה יכול להיות
בספינה טובה סוכרייה על מקל
!די
!שרק הלך להחזיר את היורש הבא
?הוא מחזיר את היורש הבא
!לא
!הוק
.תיפטר מ"המלך" החדש הזה
!כן
.אבל תביא לי את שרק -
.יש לי רעיון מיוחד בשבילו
!הוא בחיים לא ייפול בטריקים שלך
...אלוהים אדירים
.אני לא מאמין
?אני, מלך
,זאת אומרת
...ידעתי שאני בא ממשפחת מלוכה, אבל
.חשבתי שכולם שכחו אותי
.לא
.למעשה המלך ביקש אותך באופן אישי
?באמת
,תראה
.אבל אני יודע שזה לא רק כיף ומשחקים
.זה כן רק כיף ומשחקים, את האמת
בטח, אתה צריך להעניק
,תואר אביר לכמה גיבורים
.להשיק ספינה או שתיים
דרך אגב, תוודא שאתה פוגע בסירה
.בדיוק עם הבקבוק
בקבוק בסירה? כל אידיוט
.יכול לפגוע בסירה עם בקבוק
,ובכן
.שמעתי שזה יותר קשה משזה נראה
.זה הולך להיות גדול
.מסיבות, נסיכות, טירות
.נסיכות
.זאת תהיה מסיבה נהדרת
.אתה תחייה בחיק של יוקרה
,יש להם את השפים הכי טובים בסביבה
.שימתינו להזמנה שלך
,ולמרבה המזל
.יהיו לך טועמי מזון מלכותיים
?כן
?מה הם עושים
הם טועמים את האוכל
לפני שהמלך אוכל
.לוודא שהוא לא... מורעל
?מורעל
.או מלוח מדי -
אל תדאג, אתה תהיה בטוח לגמרי
.בעזרת שומרי הראש שלך
?שומרי ראש
,כולם -
מוכנים ברגע ההודעה להקריב את חייהם
.מתוך מסירות נפש אליך
?באמת
וכל הממלכה תסתכל אליך
.לקבל חוכמה והדרכה
.רק תוודא שהם לא ימותו ברעב
.או מגפה
.מגפה זה גרוע -
,השיעולים, הנאקות
.הפצעים המוגלתיים
...פצעים מוגלתיים
.אתה באמת חתלתול מצחיק
?מה אמרתי
אנחנו לא רוצים שארתי כאן
.יקבל את הרושם הלא נכון
?ארתי
!הנה הולכת הסבבה שלי
!ארתי
?מה אתה עושה
?כמו מה זה נראה
!זה באמת לא תלוי בך
אבל אני לא יודע שום דבר
!על להיות מלך
!תלמד תוך כדי עבודה
,מצטער לאכזב אותך
!אבל אני חוזר
?חוזר למה
?להיות לוזר
!עכשיו תראה מה עשית
?מה אני עשיתי
?מי מחזיק את ההגה, בוס
!שרק
!יבשה
.כמה משפיל
.כל הכבוד, הוד מעלתך
?עכשיו זה הוד מעלתך
?מה קרה ללוזר
אם אתה חושב שזה
!משחרר אותך ממשהו, אז זה לא
אנחנו חוזרים לממלכת הרחק הרחק
!בדרך כזאת או אחרת
!ואתה הולך להיות אבא
?מה
."אמרת הרגע "אבא
...אתה -
!אמרתי מלך
!אתה הולך להיות מלך
"!אתה הולך להיות מלך"
.כן, בטח
?לאן אתה חושב שאתה הולך
!הרחק הרחק, ממך
,תחזור לכאן מייד, ילד
!ואני מתכוון לזה
?בוס
.אני לא חושב שהוא חוזר
.אולי זה לטובה
.הוא לא בדיוק קורץ להיות מלך
מתי אתה מתכנן לספר לו
?שאתה היית אמור להיות מלך
.נו, באמת
?למה שאני יעשה את זה
חוץ מזה, הוא יהיה פי עשר
.יותר טוב בזה ממני
שרק, אז תצטרך לשנות את הטקטיקה שלך
.אם אתה רוצה להתקדם עם הילד הזה
.אתה צודק, חמור
?מה עם זה
!שרק
.באמת, זאת סתם בדיחה -
...בכל זאת
.תקשיב, ארתי
אם אתה חושב שכל
הסצנה המטורפת הזאת לא מעפנה
.אני איתך, אחי
כאילו, אני לא מנסה להיתקע לך בפנים
.או להסתחבק איתך או משהו כזה
:אבל מה שאני משדר זה
!יו
.תקלוט את הקזינג טזינג הזה, מותק
.אם זה לא מדליק
,או מה שאני אומר לא ישר מחרפן
.תגיד: לא, אין מצב
,או, אתה יודע
.אתה מביא לי את הג'ננה
...ואז אני יידע שזה
!אז אני יידע שזה מבאס
!שמישהו יעזור
חטפה אותי מפלצת
!שמנסה להתחבר אליי
.ארתי, חכה, חכה, חכה
!נו, נו
?הצילו! הלו
,שלום לכם
.ילדים קוסמיים של היקום
ברוכים הבאים למעגל השלווה שלי
בבקשה להשאיר כל ויברציות רעות
.מחוץ למערבולת הריפוי
...עכשיו תתכוננו
ידעתי שהייתי צריך
!לקחת את תעודת האחריות
?מר מרלין
?אתה מכיר את האיש הזה -
כן
,הוא היה המורה לקסמים בתיכון
.עד שהייתה לו התמוטטות עצבים
,מבחינה רשמית
.רק הייתי קורבן של תשישות רמה 3
ולבקשת המטפלת שלי
,ורשויות בית הספר
,יצאתי לפנסיה לשלווה של הטבע
.כדי לגלות את הייעוד האלוהי שלי
אני יכול לעניין מישהו
?בחטיף או משקה
לא
בטוח שאתה לא רוצה לנסות
?הרוק-א-גרטין המפורסם שלי
.זה אורגני
,תודה
.בדיוק אכלתי טרש בדרך לפה
מה שאנחנו צריכים
.זה הכוונה לממלכת הרחק הרחק
?"מה הקטע של ה-"אנחנו
?מי אמר שאני הולך איתך
.אני אמרתי
,כי הרבה אנשים סומכים עליך
!אז אל תנסה להתחמק ולצאת מזה
,אם זאת כזאת עבודה נהדרת
?למה שאתה לא תעשה אותה
.תבין את זה, ילד
!אין יותר מר בחור נחמד מעכשיו
?אז זה היה הבחור הנחמד שלך
.אני יודע
.ואני יתגעגע אליו
יודע מה? למה שלא תלך
?להפחיד איזה כפר, ותעזוב אותי
?זאת בדיחה על מפלצות
אתה תיקח את הוד מעלתו להרחק הרחק
!לפני שאני יבעט אותו לשם
?עכשיו, לאיזה כיוון אני בועט
הייתי יכול להגיד לך
אבל מאחר שאתה בעיצומה
של ספירלת זעם והרס עצמי
זה יהיה חסר אחריות
.מבחינה קרמית
?...הרס עצמי
?תקשיב, תעזור לנו או לא
.בהחלט כן
אבל רק אחרי שאתה
!תעשה את המסע לנשמה שלך
.כן, לא נראה לי
.תראה, ידידי
!זה או זה, או תרפיית צעקה ראשונית
.בסדר, בסדר
.מסע אל הנשמה
,עכשיו, כולכם
תסתכלו לתוך אש האמת
.ותגידו לי מה אתם רואים
!חידונים
טוב, אני רואה טורט פאדג' הולנדי
.עם מערבולות קינמון
.אוקיי, מפלצת
.לך על זה
.אני רואה פוני קשת
.עבודה מצוינת! עכשיו הילד -
.זה מבאס
!אתה מבאס
!תעשה את זה כבר
בסדר
יש גוזל ואבא ציפור
.יושבים בקן
!כן, כן
!תישאר עם זה, תישאר עם זה
.רגע, האבא עכשיו עף משם
למה הוא השאיר
?את הציפור הקטנה לבד
,היא מנסה לעוף
.אבל היא לא יודעת איך
!היא הולכת ליפול
?אתה מטורלל אמיתי, הא
.באמת דפוק
.כן, כן, בסדר, הבנתי
.הציפור זה אני, אבא שלי עזב
?אז מה
...תראה, ארתי
רק חשבתי שאני יעזור
להכין את האווירה
בשביל השיחה הגדולה שלכם
.מלב אל לב
אני יודע איך זה
.לא להרגיש מוכנים למשהו
.אפילו מפלצות מפחדות
...אתה יודע
.מדי פעם
אני יודע
שאתה רוצה שאני יהיה מלך
.אבל אני לא יכול
,אני לא מתאים לזה
?ואני אף פעם לא יהיה. טוב
אפילו אבא שלי ידע
.שאני לא שווה את הטרחה
הוא זרק אותי בבית הספר הזה
...בהזדמנות הראשונה שהייתה לו, ו
.לא שמעתי ממנו שוב
,אבא שלי לא היה בדיוק הסוג האבהי
.גם כן
טוב, אני בספק אם הוא היה
.יותר גרוע משלי
?אה, כן
.אבא שלי היה מפלצת
.הוא ניסה לאכול אותי
.כנראה שהייתי צריך לחזות את זה
,הוא רחץ אותי ברוטב ברביקיו
.והכניס אותי למיטה עם תפוח בפה שלי
.טוב, אני מניח שזה די גרוע
,אתה יודע
,אולי קשה להאמין לזה
,מה
,עם הקסם הנשפך והמראה היפה שלי
אבל אנשים היו חושבים
.שאני מפלצת
.ובמשך הרבה זמן, האמנתי להם
אבל אחרי כמה זמן
אתה לומד להתעלם
...מהכינויים שאנשים קוראים לך, ו
.אתה סומך רק על מי שאתה
?אתה יודע
.אתה בסדר, שרק
,אתה רק צריך קצת פחות לצעוק
.ולהשתמש בקצת יותר סבון
.תודה, ארתי
.הסבון כי אתה מסריח
.ממש נורא
.כן, הבנתי את זה
!המקום הזה מטונף
.אני מרגישה כמו נוודה
,אני מצטערת
.אבל זה פשוט לא עובד בשבילי
?הכל תמיד קשור אלייך, נכון
.זה לא שהגישה שלך עוזרת לנו עכשיו
אולי זה פשוט מפריע לך
.שבחרו בי ליפה ביותר בארץ
?את מתכוונת בבחירות המבוימות
.תעשי לי טובה
".רפונזל, רפונזל"
תפסיקי עם
!תוספות השיער הזהובות שלך
בנות, תפסיקו עם התלונות
!הקטנוניות שלכן ובואו נעבוד יחד
אז אני מניחה שהתוכנית היא
שסתם נסתובב בלי מטרה
.בחור הסירחון הזה, עד שנירקב
,לא, אנחנו ניכנס לבפנים
.ונגלה מה מקסים זומם
אני יודעת שהוא דביל וכל זה
,אבל אני חייבת להודות
.המקסים הזה מחמם אותי יותר מיולי
!הנה זה
!בואו
!מכאן
!רפונזל, חכי
.מקסים, תעזוב אותה
?אבל למה שאני ירצה לעשות את זה
?מה
,תגידו שלום, בנות
.למלכה החדשה של ממלכת הרחק הרחק
?רפונזל, איך יכולת
?מקנאת הרבה
:בקרוב תחזרו לאיפה שהתחלתן
,לקרצף מדרגות
.או להיות נעולות במגדלים
,זה בתנאי
.שאני ייתן לכן לשרוד השבוע
,אבל, פוקי
.הבטחת שלא תפגע בהן
.לא כאן, שפם חתלתול
.אבאל'ה ידבר על זה יותר מאוחר
.עכשיו תסלחו לנו
.יש לנו מופע להעלות
,שרק יחזור בקרוב, מקסים
.ואתה תצטער
?יצטער
את לא מבינה שברגע ששרק
ישים רגל בממלכת הרחק הרחק
?הוא גמור
!תיזהרו
!יש להם פסנתר
!תהרגו את כולם
.חוץ מהשמן
,למלך מקסים יש רעיון מיוחד בשבילך
.מפלצת
?המלך מקסים
!לתקוף
!ארתי, תתכופף
!תכינו את הקרש
!שרק
!הצילו -
!מוגי לב
?מה מקסים עשה עם פיונה
.היא הולכת לקבל את מה שמגיע לה
ואין שום דבר שאתה יכול לעשות
!כדי לעצור אותו
.אנחנו חייבים להציל אותה
.אבל היא כל כך הרחק הרחק -
.תחזור לווסטרשייר, ילד
.לא, שרק, חכה שנייה
.יש לי רעיון
.אני דבורה מזמזמת
,מר מרלין
...הם צריכים כישוף שייקח אותם
,זאת אומרת, אותנו
.בחזרה להרחק הרחק
.תשכח מזה
.אין בי סוג כזה של קסם יותר, ילד
?מה דעתך על חיבוק במקום
.זה הקסם הכי טוב
.מר מרלין, בבקשה
.אני יודע שאתה יכול לעשות את זה
!אמרתי תשכח מזה
...אבל
?מה קרה לך
.זה פשוט כל כך קשה
?אתה מבין
,הם באמת צריכים לחזור
.כי הממלכה שלהם בצרות
.כי יש איש מאוד רע
!וזה פשוט כל כך קשה
!באמת
!תירגע
!לא
!אני לא חושב שאתה מבין
יש איש אכזרי
.שעושה דברים אכזריים לאנשים טובים
.תרחם, קשישא
הם באמת צריכים
!את העזרה שלך כדי לחזור
?אז למה אתה לא עוזר להם
בסדר
.אני יילך להביא את הדברים שלי
.חתיכת עוגה
.יפה, יפה, יפה
?אתה רוצה ביצים עם הנקניק
,עכשיו, אני קצת חלוד
.אז יכולות להיות קצת תופעות לוואי
?תופעות לוואי
.אל תדאג -
,מה שזה יהיה
,לא משנה כמה כואב מוות זה יהיה
.זה יתפוגג בסוף
.אני חושב
.אופס
?אתה בטוח שזה רעיון טוב -
,תשמע, אם ארתי סומך עליו
.זה מספיק טוב בשבילי
אפילו אם הגלימה שלו
...לא לגמרי מכסה את ה
!אלקטרישיוס מהיר
!זומי זום זום
בוא נעזור לחברים שלנו לחזור
!בקרוב
!זה עבד
,אלוהים
.לא הייתי בטיול כזה מאז המכללה
?חמור
?מה
?יש משהו בשיניים שלי
...מה לעזא
!אוי, לא
עשו עליי אברה-קדברה
!לאוכל חתולים מדרגה שנייה
לפחות אתה לא נראה
!כמו איזה גופת פנייטה מנופח
אתה באמת צריך לחשוב
!על לעשות דיאטה
?כן
.אתה צריך לחשוב על לקנות מכנסיים
.אני מרגיש שכולי חשוף ומגעיל
?אז שניכם חושבים שזה מצחיק
.אני באמת מצטער, חבר'ה
.אל תצטער
.החזרת אותנו, ילד
איך לעזא-הנס כריסטיאן אנדרסן
אני אמור לצעוד כאן
?במגפיים הדביליות האלה
.תהיה מאוד זהיר איתן
...ייצרו אותן במדריד מיטב ה
.אתה תלמד לשלוט בזה
לכו מכאן
הרחק הרחק
ברצינות
,אחי, אתה צריך רפידות
.או תומכי סוליות, או משהו
,תיזהרו! אני הולך כאן
...ואני ימשיך ללכת עד
?פינוקיו
!שרק
!פינוקיו
!תעזור לי -
?מה קרה
!מקסים והרשעים השתלטו על הכול -
,הם תקפו אותנו
.אבל פיונה והנסיכות ברחו
...ועכשיו היא
?היא מה? היא מה -
- חמישה דולרים -
!חתול
.תלווה לי חמישה דולרים
.יאללה, חתול
.שמעת את הבן אדם, תעזור לאחיך
?אתה רואה כיסים עליי
.חכה שנייה
.לא היה לי מושג, באמת
.אני... אני נשבע
!מהר
?פינוקיו, איפה פיונה
.מקסים נעל אותה באיזשהו מקום סודי
!אתה חייב למצוא אותו
!הוא בטח מתכונן למופע
!רגע, רגע, רגע, פינוקיו
?איזה מופע
.זה באושר ועושר אחרי הכול
?ההופעה האחרונה של שרק
!שרק
!לא אמרת לנו ששיחקת בהצגה
ובכן, אני מניח שהייתי כל כך עסוק
.ששכחתי לציין את זה
!זה המפלצת
!תפסו אותו
.אל תדאג, בוס
.אני מטפל בזה
!תהרגו אותו
!תשמעו
?אתם לא יודעים מי הוא חושב שהוא
!איך אתם מעזים
.חמור, אנחנו מתעסקים עם חובבנים
!הוא כוכב, אנשים
?הלו
.אני מאוד מצטער על זה, מר שרק
!אני הולך להשתגע
?אני מניח שהכנתם הכול להערב
?לא קיבלתם את הרשימה לחדר הלבשה
כן, ארוחת בוקר קרואסון ממולא
.עם טונה סשימי צרובה
ובבקשה תגידו לי שיש תירס זעפרן
.עם חמאת חלפיניו מתוקה
כי הלקוח שלנו
לא יכול להיכנס למצב הרגשי הנכון
!בלי חמאת החלפיניו המתוקה שלו
.אני פשוט משתגע
אולי הם צריכים לדבר
?עם ננסי במשאבי אנוש
,יהיה לנו הרבה מה להגיד לננסי
!אני מבטיח
.עם החרב הזאת, אני עושה...לא
...עם
!עם החרב הזאת, אני ארביץ לך
?זאת המילה הנכונה, ארביץ
?אשקיץ
.אני לא חושב שזאת מילה בעצם
.אולי אני צריך רק "להכות" אותו
.בואו ננסה את זה שוב
...עכשיו
,שרק תוקף אותי
.אני מעמיד פנים שאני מפחד
אני אומר: סוף סוף הממלכה
.תקבל את האושר ועושר שמגיע להם
!תמות, מפלצת
.בלה, בלה, בלה
!זה לא מרגיש אמיתי מספיק עדיין
?מי אמר לכם להפסיק לרקוד
.קריצה וסיבוב
?למה אתה שוכב ככה סתם
!קום! באמת
.האושר ועושר שלנו כמעט הושלם, אימא
ואני מבטיח לך
האנשים של הממלכה הזאת
...ישלמו ביוקר על כל שנייה
.שהיינו צריכים לחכות
.(תשבור רגל (בהצלחה
,או במחשבה שנייה
.תן לי לשבור אותה בשבילך
.תודה לאל, אתה כאן
.התחלתי לחשוב שלא תגיע בזמן
?איפה פיונה
.אל תדאג, היא והאחרות מוגנות
.לבינתיים
.תן לי לנחש
?ארתור
.זה ארתי, את האמת
הילד הזה אמור להיות
?המלך החדש של ממלכת הרחק הרחק
.כמה עלוב
,עכשיו אל תזוז
.כדי שלא יהיה לכלוך
!מקסים, תעצור
.אני פה עכשיו, קיבלת מה שרצית
.זה לא קשור אליו
?אז למי זה קשור
?אני אמור להיות מלך, נכון
אתה לא באמת היית
.הבא בתור לכס המלוכה
.טוב, אני הייתי
אבל אמרת
.שהמלך ביקש אותי באופן אישי
.לא בדיוק
?מה זאת אומרת
!תשמע, אמרתי כל מה שהייתי חייב לומר
?בסדר
,לא הייתי מתאים לתפקיד
.אז הייתי צריך טיפש שיחליף אותי
.ואתה התאמת לתמונה
!אז לך כבר
.שיחקת בי כל הזמן
.אתה תופס מאוד מהר, ילד
אולי אתה לא עד כדי כך לוזר
.כמו שחשבתי
...אתה יודע, לרגע
...באמת חשבתי שאתה
?מה -
?שאכפת לו ממך
.הוא מפלצת
?למה ציפית
.אתה באמת יודע לעבוד עם ילדים, שרק
אם היינו נשארות במקום
כמו שאני הצעתי
היינו לוגמות תה
!מכוסות קטנות בצורת לב
...כן
.כן, כוסות בצורת לב
ואוכלות לחם קלוי
.מלא בתותים
.כן, תותים
.תשתקי, סינדי
.כן, תשתקי -
!לא, את תשתקי
,אל תתערבי בזה
?למי אכפת מי מנהל את הממלכה בכלל
.לי אכפת
.וגם לכולכן צריך להיות אכפת -
!יש לי את מספר התג שלך, קופסת פח
?חמור
!נסיכה -
?חתול
.מצטער, נסיכה, אבל אני חתול
.תקוע כאן בתוך הגוף הזוועתי הזה
.ואני אני
...אבל אתה -
,אני יודע, אני יודע
.הכול קצת מבולגן עכשיו
אבל מה שקרה זה
,שהלכנו תיכון, והסירה התרסקה
והקוסם עשה עלינו
.ביפיטי-בפיטי-בופ
.דברים מסכנים ומתוקים שכמותכם
.אני לא קולטת
החתול הפך לסוס קטן
?עם ריח של רגליים, מה הוא מקבל
?מי זה
?איפה שרק
.מקסים תפס אותו, נסיכה -
,והוא מתכנן להרוג את שרק הערב
!מול כל הממלכה
.טוב, כולם
!אנחנו צריכים למצוא דרך החוצה עכשיו
.את צודקת
!בנות, להיכנס לעמדות
?מה אתן עושות
.מחכות שיצילו אותנו
.את צוחקת עליי
?מה את מצפה שנעשה
...אנחנו רק ארבע
,זאת אומרת שלוש
,נסיכות סופר-כוסיות
,שני יצורים מהקרקס
!מפלצת בהריון ואישה זקנה
.סליחה
.אישה זקנה עוברת
!אימא
לא באמת חשבת שקיבלת את
?כישורי הלחימה שלך מאבא שלך, נכון
.סליחה
.נראה לי שיש עדיין עוד אחד
?למה שלא תשכבי
,בסדר, בנות
...מעכשיו
.אנחנו נדאג לעניינים בעצמנו
גבירותיי ורבותיי
תיאטרון הרחק הרחק בביתן המקסים
:גאה להציג
...זה אושר ועושר
תהנה מערב של
.חלום בהקיץ תיאטרלי, אזרח
!בלי אוכל או משקאות בתיאטרון
!למקומות, כולם
מאחורי הקלעים
אין כניסה
!תירגע
.סליחה
.אני מניח שהשווצתי בשביל הקטנה
.זה להביא-את-הילדים-לעבודה היום
.בואי לכאן, יפיפייה
.טוב, יש לה את העין שלך
מי היה מאמין שמפלצת כמוני
?ראוי למשהו מיוחד כמוך
ציפורים קטנות , תתעופפו לכן
מתעופפות מהעצים שהן מופיעות
ולצרצר לי באוזן
רק בגלל שאני שרה
!יאללה! זוזו
!התינוקים שלי
!הצילו
מבצע רק היום
הכול חייב להימכר
?היי, איך הולך
.יש אישור לעבור, השטח נקי
,טוב, אנשים
.בואו נעשה את זה
!קדימה, צוות דינמיט
חשבתי שהסכמנו להשתמש בשם
.צוות סופר-מגניב
.אני זוכר שזה היה צוות מדהים
.אני הצבעתי לצוות טייסת אלפא זאב
!טוב, טוב, טוב
מעכשיו
נהיה צוות אלפא סופר מדהים
.מגניב דינמיט זאב טייסת
!שכה אחיה
יש איזה ילדה קטנה ומוזרה שם
.שבוהה בנו
!ארתי
!חכה, חכה, חכה
?איפה השריפה, אדון
,תעשה לי טובה
.אל תשחק אותה תמים
,שניכם ידעתם מה קורה כל הזמן
.ולא אמרתם כלום
.ארתי, זה לא כמו שזה נראה
?לא
.אני חושב שזה נראה די ברור
.הוא ניצל אותי
.זה הכול
?ניצל אותך
.אתה באמת לא קולט את זה
שרק אמר את הדברים האלה
.רק כדי להגן עליך
.מקסים הלך להרוג אותך, ארתי
.שרק הציל את החיים שלך
.תסמן את המקום
אני מחכה לבד כאן
אני לכודה עוד יום
נעולה כאן, בבקשה שחרר אותי
את חיי החדשים אני כמעט רואה
.טירה, אתה ואני
.כן
!כרובים
,אילן אני, אילן אני
.עימי סוסי המלכותי
,נסיכה, אהובתי
.סוף סוף תשתחררי
אני חזק ואמיץ
ונמרץ בדרכי לשם
!עם מהירות! עם עוצמה
.עם שיער רך וקופצני
דרך המדבר הלוהט
חם
מעבר לים הסוער
!רטוב
!מתמודד עם יצורים כה נתעבים
!מאוסים
כדי שתוכלי להביט בי
ידעתי שתבוא להצילני
ועכשיו אנחנו סוף סוף נפגשים
ידעתי שתחכי
ומצלחת האהבה שלי תאכלי
!כן, שרק
!שרק
מי הוא השד הנורא מכוער
?שבכזאת גסות התערב
?האם מקסים יילחם או יברח
.אנא, תציל אותי
מהמפלצתיות הזאת
.אל חשש, כבשה מתוקה
.אני אחתוך את הדבר הזה כמו חזיר
...אבינו שבשמיים
אתה עומד להיכנס לעולם של כאב
.שאותו אתה לא מכיר
טוב, זה לא יכול להיות יותר כואב
.מההופעה העלובה שלך
.התכונן, חיה רעה
,התכונן, חיה רעה
!הזמן שלך נגמר
,אם לא אכפת לך
?אתה יכול להרוג אותי, ואז לשיר
!תהיו בשקט
.יאללה, אני סתם צוחק איתך
.האמת היא שזה בגד גוף מאוד יפה
תודה
?יש את זה בגדלים לגברים -
!זה היה מצחיק
!די
עכשיו סוף סוף תדע איך זה
שכל מה שעבדת בשבילו
.כל מה שיקר לך, נלקח
.עכשיו תדע איך אני הרגשתי
!לחמנייה עם נקניקייה
!תתפלל לרחמים מחתול
!וחמור
.היי, מותק
.מצטערת שאיחרנו
?אתה בסדר
,הרבה יותר טוב
.עכשיו שאת כאן
,אז, מקסים
,אתה רוצה לשחרר אותי מזה
כדי שנוכל ליישב את זה
?כמו מפלצת מול בן אדם
.זה נשמע כיף
.אבל יש לי רעיון יותר טוב
!פיונה
!לא! תעזבו אותי -
.אתה לא תהרוס הכול הפעם, מפלצת
!תהרגו את זה
!כולם לעצור
?מה עכשיו
?ארתי
מי באמת חושב
?שאנחנו צריכים ליישב עניינים ככה
אתם אומרים לי שאתם
?רוצים להיות רשעים כל החיים שלכם
!אבל אנחנו רשעים
.זה הדבר היחיד שאנחנו מכירים
?אף פעם לא רציתם להיות משהו אחר
,קל לך להגיד
.אתה לא איזה עץ רע קסום
!יא מטומטמים, אל תקשיבו לו
!תתקפו אותם
מה שסטיב מנסה להגיד זה
שקשה למצוא עבודה ישרה
.כשהעולם כולו נגדך
.נכון
.תודה, אד
.בסדר, מקובל
.אתה צודק, אני לא עץ מדבר
,אבל, אתם יודעים
,חבר טוב שלי פעם אמר לי
שרק בגלל שאנשים מתייחסים אליך
,כמו לרשע, או מפלצת
או סתם איזה לוזר
.זה לא אומר שאתה באמת כזה
מה שהכי חשוב
.זה מה אתה חושב על עצמך
,אם יש משהו שאתה מאוד רוצה
,או מישהו שאתה מאוד רוצה להיות
,אז האדם היחיד שמפריע לך
.זה אתה
?אני
!תתפסו אותו, חבר'ה -
!לא, לא, לא
...מה שאני מתכוון זה
כל אחד מכם
.עומד בדרך של עצמו
.תמיד רציתי לנגן בחליל
!אני רוצה לפתוח ספא
!בצרפת
.אני מגדל נרקיסים
.והם יפים
!זהו שחר של יום חדש
עכשיו כולכם
!תשתחוו לפני המלך שלכם
אתה צריך לעבוד
.על הקליעה למטרה שלך
זה היה אמור להיות
!האושר ועושר שלי
.כנראה שאתה צריך להמשיך לחפש
.כי אני לא מוותר על שלי
?אימא
.זה שלך אם אתה רוצה, אתה יודע
.אבל הפעם זאת בחירה שלך
!ארתור
!ארתי! ארתי! ארתי
.סליחה, זה המושב שלי
,אוקיי, אדון הוקוסי-פוקוסי
!הגיע הזמן לתקן כמה עוולות
.למרות שאני נהנה מאמבטיות החתול -
.בבקשה תגיד שלא
!בסדר, בסדר -
תראו
תרגישו עקצוץ קל
ואולי מעט אי נוחות במערכת העיכול
.אבל זה צריך לעבוד
?...אתה
!אני אני שוב
!ואני לא אתה -
!סבבה
אופס
.לא משנה
?מה אמרתי לך
.לדעתי הילד הולך להיות מלך גדול
...אם יצא מזה משהו
.גם אתה היית יכול להיות
יש לי משהו
.הרבה יותר חשוב בראש
סוף סוף
אבא
?טעיתי לגבי העולם
זה מקום חדש ויפה
.אני מריח שרק קטן -
איפה עוד יכול שרץ כמוני
?לפגוש פנים כל כך יפות
נפגשים כל יום כשהשמש זורחת
מסתכל למעלה
זה נראה שרצף ההפסדים שלי נגמר
!אבוללה
.ילד קופצני, קופצני
תמיד הייתי מרגיש
רוצה להיות לבוש יותר יפה
אף פעם לא היה הרבה מזל
?איפה התינוק -
עד שלבסוף פגשתי אותה
נפגשים כל יום כשהשמש זורחת
מסתכל למעלה
זה נראה שרצף ההפסדים שלי נגמר
רצף ההפסדים שלי נגמר
...טוב
?מה נעשה עכשיו
.אני מטפל בזה
!חתול וחמור, תינוק
!שוב, בחייך
ברצוני להודות לך על שנתת לי להיות עצמי
שוב
!תסתכל הירכיים שלי
ברצוני להודות לך על שנתת לי להיות עצמי
שוב
!לשבור אותו -
!Let נלך -
נוקשה כל בצווארון
פלאפי בפרצוף
פטפוט צ'אט Chit מנסה
מחניקים במקום
תודה ל הנקוב-טיי
אבל אני לא יכול להישאר
.אני מצטער
יש לי הרבה דברים על הראש שלי
אבל את המילה בדרך
ואני רוצה להודות לך על שנתת לי
להיות עצמי
שוב
משיכות שונות עבור אנשים שונים
תודה שנתת לי להיות עצמי
שוב
!לשבור אותו
!חתול וחמור, תינוק
ריקוד לצלילי המוזיקה
כל הלילה
אנשים רגילים
שיר שיר פשוט
אימא כל כך מאושרת
אימא מתחילה לבכות
פאפא עדיין שר
אתה יכול לעשות את זה אם תנסה
אז לנסות
תודה שנתן לי להיות עצמי
שוב
תודה על שנתת לי להיות עצמי
!בוא ב, חמור. עושה משהו נכון
!שים פרסות ביחד
!שים את הפרסות ביחד
Stomp המגפיים שלך, מותק!tomp
!המגפיים, התינוק שלך!tomp המגפיים שלך, מותק
תודה שנתת לי להיות עצמי
שוב
ברצוני להודות לך על שנתת לי להיות עצמי
.תודה, תודה, תודה לך
רוצה להודות לך
רק כדי להיות שלי
...כי אני פשוט רוצה להיות שלי
ראה
!האם אני יכול, אני יכול להודות לך
אני יכול
!כן! כן
Support us and become VIP member
to remove all ads from OpenSubtitles.org