"id" "zrodlo" "data" "tytul" "tresc" "tagi" "liczba.komentarzy"
"1" 1 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-16 17:41" "Echa wiecu wyborczego Bronisława Komorowskiego w Aleksandrowie Kujawskim. Poseł: odwołać kuratora" "Poseł Łukasz Zbonikowski wystąpił do wojewody kujawsko-pomorskiego o odwołanie kuratora oświaty. Jako powód wskazał sprawę wyjaśniania udziału dzieci i młodzieży w spotkaniu wyborczym Bronisława Komorowskiego w Aleksandrowie Kujawskim.
Wojewoda Ewa Mes - jak poinformował jej rzecznik Bartłomiej Michałek - przekazała sprawę do zbadania do Wydziału Nadzoru i Kontroli Urzędu Wojewódzkiego.                                                                                                                    Zbonikowski, będący szefem PiS w okręgu toruńsko-włocławskim napisał, że wnioskuje o niezwłoczne odwołanie kurator oświaty Anny Łukaszewskiej \"w związku z brakiem podjęcia rzetelnych czynności związanych z wyjaśnieniem wykorzystania dzieci i młodzieży w Aleksandrowie Kujawskim w dniu 10 marca, podczas wizyty w ramach kampanii wyborczej kandydata na prezydenta Bronisława Komorowskiego\".Poseł podkreślił, że w spotkaniu uczestniczyło blisko 500 uczniów z pięciu aleksandrowskich szkół, którym \"wręczono chorągiewki i tabliczki z hasłami popierającymi Bronisława Komorowskiego, z którymi można je zobaczyć w spocie wyborczym tego kandydata.Michał Kamiński o dzieciach na wiecu Komorowskiego: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmuZbonikowski w piśmie do wojewody przytoczył wypowiedzi kurator na ten temat w mediach, m.in. o wszczęciu przez nią postępowania wyjaśniającego, posiadaniu przez dwie szkoły biorące dział w spotkaniu pisemnej zgody rodziców na wyjścia i wycieczki oraz wykorzystywania wizerunku dzieci do promowania szkoły, które były składane na początku roku szkolnego.Kuratorium ustaliło, że w spotkaniu w Aleksandrowie Kujawskim wzięło udział 439 uczniów miejscowych szkół - podstawówki, dwóch gimnazjów i dwóch szkół ponadgimnazjalnych, którymi opiekowało się 29 nauczycieli. Dwie szkoły miały zgody rodziców, a z jednej placówki na spotkaniu byli uczniowie pełnoletni.W piątek, trzy dni po spotkaniu w Aleksandrowie Kujawskim, kuratorium skierowało informację do dyrektorów szkół w związku z kampanią wyborczą, w której przypomniało, że działalność polityczna nie jest działalnością statutową szkół i na terenie szkół nie wolno prowadzić agitacji politycznej.\"Szkoła ma możliwość angażowania różnych uczestników życia publicznego - radnych, posłów, senatorów - w edukację obywatelską młodzieży. Spotkania tych osób z młodzieżą, udział w lekcjach edukacji obywatelskiej bądź uczestnictwo w innych zajęciach mogą służyć kształtowaniu świadomości obywatelskiej, przekazywaniu wiedzy i doświadczeń dotyczących parlamentaryzmu, roli i zadań władzy ustawodawczej, funkcjonowania samorządu, znaczenia wyborów w funkcjonowaniu demokratycznego państwa oraz zasad organizacji wyborów\" - podkreślono w piśmie.W związku z udziałem uczniów w spotkaniu w Aleksandrowie Kujawskim głos zabrała również minister edukacji narodowej Joanna Kluzik-Rostkowska. - Apeluję do wszystkich sztabów wyborczych i do wszystkich kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta, apeluję do dyrektorów wszystkich szkół i nauczycieli, aby w momencie kampanii wyborczej zachować wielki umiar i zdrowy rozsądek. Aby nie dopuszczać do sytuacji, w której mogą istnieć podejrzenia, że dzieci są wykorzystywane w kampanii wyborczej, bo to jest absolutnie niedozwolone i niedobre działanie - powiedziała minister.Minister zaznaczyła przy tym, że każdy uczeń \"ma prawo wziąć udział w otwartym wiecu\". - Nie ma też niczego złego, jeśli traktuje się to jako lekcje obywatelskości, natomiast absolutnie niedopuszczalne są sytuacje, w których dzieci są traktowane jako element kampanii wyborczej i dotyczy to wszystkich sztabów i wszystkich kandydatów - zaznaczyła Kluzik-Rostkowska." "aleksandrów kujawski-bronisław komorowski-wiec-wybory-dzieci-szkoła-łukasz zbonikowski-pis-kurator-oświata-bartłomiej michałek-ewa mes-anna łukaszewska-joanna kluzik-rostkowska" 13
"2" 2 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-16 11:19" "Najnowsze badanie CBOS. Komorowski ma 52 proc. poparcia; Duda 19 proc." "Aż 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Z kolei 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z najnowszego sondażu CBOS.
W porównaniu z sondażem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. proc.                                                                                                                    Na kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek chce głosować 3 proc. badanych (tyle samo, co przed miesiącem). Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz może z kolei liczyć na 2 proc. poparcia. Również na kandydata Twojego Ruchu Janusza Palikota chce głosować 2 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt. proc.). Zamiar oddania głosu na kandydata PSL Adama Jarubasa zadeklarował 1 proc. badanych (spadek o 1 pkt. proc.).Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) może liczyć obecnie na 1-procentowe poparcie (spadek o 2 pkt. proc.).Sondaż dla &#8222;Wiadomości&#8221; TVP1: Komorowski traci, zmierzy się z Dudą w drugiej turzeZerowe poparcie (oznaczające wynik poniżej 0,5 proc.) zanotowano w przypadku Wandy Nowickiej, Anny Grodzkiej z Partii Zielonych (spadek z 1 proc. w lutym), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy).2 proc. ankietowanych ma zamiar oddać głos na innego kandydata (spadek o 2 pkt. proc.).Aż 18 proc. respondentów pytanych na kogo zagłosują, odparło \"trudno powiedzieć\" lub odmówiło odpowiedzi (wzrost o 10 pkt. proc.).Ankietowani pytani byli również w sondażu, czy zamierzają wziąć udział w wyborach prezydenckich 10 maja. 67 proc. respondentów odpowiedziało, że na pewno weźmie w nich udział; 20 proc. badanych jeszcze nie wie, natomiast 13 proc. ankietowanych raczej nie weźmie w nich udziału. Odsetek ankietowanych zamierzających wziąć udział w wyborach spadł w porównaniu z poprzednim miesiącem o 3 pkt. proc. Tyle samo respondentów, co przed miesiącem, nie wie, czy pójdzie na wybory. Odsetek badanych, którzy raczej nie pójdą zagłosować wzrósł o 3 pkt. proc.Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wyniki poparcia na poszczególnych kandydatów zaprezentowano w oparciu o odpowiedzi 709 osób deklarujących udział w wyborach.Zobacz także - Bielan: Tusk założył się, że będzie II turanew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1660268&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda-cbos-pkw-wybory-prezydent" 641
"3" 3 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-15 22:49" "Bronkobus \"ostrzelany\" w Kielcach przez \"snajperów\"" "Autobus kampanii prezydenckiej Bronisława Komorowskiego został \"ostrzelany\" kulami do paintballa z farbą. Do incydentu doszło w centrum Kielc w pobliżu Urzędu Wojewódzkiego.
Jaka opozycja taki zamach:) mały epizod w Kielcach:) pic.twitter.com/dsoLHq8fR8— Artur Gierada (@arturgierada) marzec 15, 2015                                                                                                                    Nikomu z podróżujących tzw. Bronkobusem nic się nie stało. W autobusie nie było prezydenta. - Na pewno było to mało przyjemne, ale nie było to nic groźnego. To był jakiś mały wygłup ludzi, którzy wracali z jakiegoś paintballa. Ci, którzy wyskoczyli ze swojego busa, byli ubrani w moro i w kominiarki, a więc to było zupełnie groteskowe - powiedział poseł PO Artur Gierada, który podróżował autobusem kampanii prezydenckiej Komorowskiego. - Traktujemy, to jako pewnego rodzaju happening osób, które za bardzo poniosła fantazja - dodał.O incydencie została poinformowana kielecka policja. Jak powiedział mł. asp. Mariusz Bednarski z Zespołu Prasowego Komendy Wojewódzkiej Policji \"padło kilkanaście strzałów w przednią szybę i atrapę autobusu\".Bronisław Komorowski z wizytą w JaponiiNiedługo po incydencie funkcjonariusze zatrzymali dwóch podejrzanych kielczan w wieku 52 i 28 lat. Pierwszy z nich - mówił Bednarski - \"przyznał się do popełnionego czynu, w chwili zdarzenia był nietrzeźwy\". - Policja zabezpieczyła sprzęt, obaj mężczyźni zostali zatrzymani do wyjaśnienia - dodał.Do zdarzenia doszło w centrum miasta na Alei IX Wieków Kielc, na wysokości gmachu Urzędu Wojewódzkiego. \"Bronkobus\" w ramach kampanii objeżdżał północne powiaty województwa świętokrzyskiego, gdzie zbierano m.in. podpisy na listach poparcia dla ubiegającego się o reelekcję prezydenta. " "bronisław komorowski-prezydent-bronkobus-po-wybory-kielce-świętokrzyskie" 1641
"4" 4 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-15 20:00" "Bronisław Komorowski zaatakował konkurentów. \"Same puste obietnice, to polityczni naciągacze\"" "Bronisław Komorowski w trakcie przemówienia na rynku w Kłodawie ostro zaatakował swoich konkurentów. - Żadnych inicjatyw, żadnych dokonań, tylko same puste obietnice, same puste deklaracje, to są polityczni naciągacze, to nie jest uczciwe - krzyczał ze sceny urzędujący prezydent. - Ja nastawiam się na pracę, a nie na obietnice bez pokrycia. Będę, tak jak przez minione pięć lat ciężko pracował - przekonywał prezydent Komorowski.
" "bronisław komorowski-wybory prezydencie-kampania wyborcza-prezydent-kłodawa" 1349
"5" 5 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-15 13:38" "Sondaż dla „Wiadomości” TVP1: Komorowski traci, zmierzy się z Dudą w drugiej turze" "Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w marcu, największym, 45-procentowym poparciem cieszyłby się Bronisław Komorowski – wynika z sondażu przeprowadzonego dla „Wiadomości” TVP1 przez TNS Polska. Na drugim miejscu uplasował się kandydat PiS Andrzej Duda, który otrzymałby 27 proc. głosów. Taki wynik oznacza, że konieczna byłaby druga tura wyborów.
Poparcie dla obecnego prezydenta spadło w ciągu miesiąca o 8 punktów procentowych. O tyle samo wzrosło natomiast poparcie dla kandydata Prawa i Sprawiedliwości.                                                                                                                    Jako trzecia na podium znalazła się kandydatka SLD Magdalena Ogórek z 5-procentowym poparciem, takim samym jak przed miesiącem. Czwarty w wyścigu do prezydentury jest Janusz Korwin-Mikke, lider partii KORWiN, który uzyskał 4-procentowe poparcie; jest to wynik o dwa punkty procentowe lepszy niż w lutym. Na 2 proc. głosów mógłby liczyć muzyk Paweł Kukiz.Kandydat PSL Adam Jarubas stracił jeden punkt procentowy i ma poparcie na poziomie 1 proc. Jednoprocentowe poparcie mają również Janusz Palikot (Twój Ruch), Wanda Nowicka (UP) i Anna Grodzka (Zieloni). Poniżej 1 proc. wskazań uzyskali pozostali kandydaci: Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Iwona Piątek (Partia Kobiet), Grzegorz Braun (niezależny), Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Włodzimierz Korab-Karpowicz (niezależny), Adam Słomka (niezależny), Zenon Nowak (Partia Dzielny Tata).Konwencja wyborcza Bronisława KomorowskiegoNie było wskazań, że ankietowany zagłosowałby „na kogoś innego”, natomiast 12 proc. respondentów wybrało opcję „trudno powiedzieć”." "sondaż-bronisław komorowski-andrzej duda-magdalena ogórek-janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie" 860
"6" 6 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-14 19:49" "Andrzej Duda działał w Unii Wolności " "Andrzej Duda kilkanaście lat temu działał w Unii Wolności. Nie znajdziemy tego faktu w oficjalnym życiorysie kandydata PiS na prezydenta  – ustalił „Newsweek”. 
Duda w oficjalnej biografii podanej na jego stronie internetowej podaje, że jego polityczna aktywność rozpoczęła się w 2006 roku, gdy rozpoczął pracę jako ekspert w klubie parlamentarnym PiS. Wątek działalności w UW został z jego oficjalnego życiorysu Dudy usunięty.                                                                                                                    Lista obecności na III Zjeździe Regionalnym Małopolskiej UW. 15 grudnia 2001 r. Miejsce 38: Andrzej Duda, obok podpis potwierdzający obecność na zjeździe. Ten sam, który kandydat PiS niedawno złożył pod swoimi wyborczymi obietnicami.Dokumenty potwierdzające działalność kandydata PiS w Unii dziennikarze znaleźli w ekspozyturze Archiwum Narodowego w miejscowości Spytkowice kilkadziesiąt kilometrów od Krakowa. Tam znajdują się archiwalne materiały małopolskiej UW.DudaBusem po PolscePierwszy dokument to wykaz struktur terenowych i osób w nich działających. W rubryce „koło Podgórze Zachód” widnieją dwa nazwiska: Elżbieta Starowicz i Andrzej Duda. W kolejnej teczce znajdujemy listę obecności na III Zjeździe Regionalnym Małopolskiej UW. 15 grudnia 2001 r. Miejsce 38: Andrzej Duda, obok podpis potwierdzający obecność na zjeździe. Ten sam, który kandydat PiS niedawno złożył pod swoimi wyborczymi obietnicami.I jeszcze jeden dokument: potwierdzenie, że Duda opłacił składki członkowskie w 2002 roku.Sprawa jest o tyle ciekawa, że Unia Wolności konsekwentnie sprzeciwiała się PiS-owskiej wersji lustracji i nazywała dekomunizację polowaniem na czerwone czarownice. A przecież – przypomnijmy – Duda był jednym z autorów ustawy lustracyjnej z 2006 roku. Dodatkowo z dokumentów wynika, że Duda działał w UW, gdy partia był już na równi pochyłej. W 2001 r. powstała Platforma Obywatelska i ludzie zamiast udzielać się w partii uciekali z niej. Duda niestety nie odpowiedział na pytania dotyczące tego wątku jego biografii." "andrzej duda-unia wolności-pis-lustracja" 641
"7" 7 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-14 17:33" "Marian Kowalski: chcę realnej władzy, jak w Stanach Zjednoczonych" "Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP Marian Kowalski powiedział, że jest zwolennikiem wprowadzenia w Polsce systemu prezydenckiego. - Chcę realnej władzy, jak w Stanach Zjednoczonych - mówił. Kowalskiemu udało się zebrać 100 tys. podpisów. 
Kowalski na konwencji wyborczej w Lublinie skrytykował obecny system władzy w Polsce, który jego zdaniem prowadzi do ciągłych sporów między premierem i prezydentem, nawet jeśli pochodzą z tej samej opcji. - Jest paraliż państwa, nawet w warunkach pokoju. Proces legislacyjny trwa miesiącami, nawet latami. Co będzie, gdy Polska będzie naprawdę zagrożona? Kto wtedy będzie rządził? - pytał.                                                                                                                    Zapowiedział \"koniec wojen na górze\". - Koniec mieszania kompetencji, partiokracji, pozoru demokracji, w której pięciu czy sześciu prezesów partii układa listy wyborcze i tak naprawdę w zgodzie i porozumieniu kierują tą całą pseudodemokracją. Koniec. To ludzie mają decydować, kto zasiada w sejmie i rządzie - mówił.Według Kowalskiego w Polsce powinien \"obowiązywać prymat interesu narodowego\". - Praca najpierw dla Polaków. Nie może być tak, że ktokolwiek przyjedzie z jakiegokolwiek kraju, natychmiast jest otaczany opieką socjalną, o jakiej Polakom się nie śniło. Ziemia i handel muszą pozostać w polskich rękach - kontynuował.Zapowiedział, ze będzie bronił interesów pracowników korporacji, w których - jego zdaniem - płaci się najmniej, a żąda najwięcej. - Nigdy nie pozwolę na to, żeby Polacy, tu pracując u obcych, nie mieli dni wolnych, świąt, urlopów i żeby zarabiali grosze. Nie tak miało być w kraju, który buduje się na etosie największego związku zawodowego, Solidarności - mówił.- Musimy doprowadzić do sytuacji, żeby Polacy mogli zarabiać godne pieniądze, a nie napychać kieszenie finansistom, oszustom i ludziom, którzy korzystają z układów politycznych - dodał Kowalski.Prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki, przedstawiając kandydata, powiedział, że startuje on w wyborach pod hasłem \"Silny człowiek na trudne czasy\". Winnicki porównał obecną sytuację Polski do \"dryfującego okrętu, bez kapitana i steru, na którym wybuchł pożar\". Podkreślił, że to Kowalski w takiej sytuacji jest najlepszym kandydatem na prezydenta. - Rzeczpospolita potrzebuje silnej prezydentury, realnego przywódcy - podkreślił.Podczas briefingu Winnicki powiedział dziennikarzom, że konwencja w Lublinie, rodzinnym mieście Kowalskiego, rozpoczyna jego kampanię. Poinformował, że partia zebrała już wymagane 100 tys. podpisów poparcia kandydata, ale zbieranie głosów wciąż trwa.Zapytany o źródła i wysokość finansowania kampanii prezydenckiej odpowiedział, że budżet kampanii w tej chwili zamyka się kwotą kilkudziesięciu tysięcy złotych i w całości jest oparty o dobrowolne wpłaty darczyńców na konto komitetu wyborczego Kowalskiego. - To taki wdowi grosz, wpłaty po 50, 20, 100 zł najczęściej - powiedział." "ruch narodowy-marian kowalski-nacjonalizm" 129
"8" 8 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-14 15:32" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke zainaugurował kampanię prezydencką" "\"Dumna bogata Polska\" - pod takim hasłem o fotel prezydencki będzie walczył Janusz Korwin-Mikke, który oficjalnie zainaugurował kampanię w podczęstochowskim Kamyku (powiat kłobucki). Przywołał przykłady dyktatora Chile gen. Augusto Pinocheta i b. przywódcy Chin Deng Xiaopinga.
Opowiedział się m.in. za likwidacją podatku dochodowego, budową silnej armii i przywróceniem kary śmierci.                                                                                                                    Na inaugurację kampanii wyborczej kandydat partii KORWiN wybrał powiat kłobucki, bo to tutaj w ubiegłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego poparł go najwyższy odsetek wyborców. Startujący z woj. śląskiego Korwin-Mikke zdobył wówczas mandat eurodeputowanego.- Chcę żyć w kraju, z którego ludzie będą dumni. Nie dopuszczę do tego, aby obrażano Polaków gdziekolwiek za granicą. 15 czy 20 lat temu dla Rosjanina Polska to był Zachód, bogactwo, to była potęga. Po 20 latach demokracji oni się z nas śmieją - powiedział Korwin-Mikke.Janusz Korwin-Mikke: rozumiem Putina. To Stany Zjednoczone prą do wojnyPodczas swego półgodzinnego wystąpienia przekonywał, że Polska potrzebuje \"powrotu do normalności\", wezwał Polaków, by wierzyli w siebie i bogacili się. - Kiedyś byliśmy jednym z największych normalnych państw, a potem to zepsuto - powiedział i przekonywał, że istnieją kraje, które są dumne i bogate. W tym kontekście przywołał przykłady uważanego za ojca niemieckiego \"cudu gospodarczego\" Ludwiga Erharda, politykę chilijskiego dyktatora gen. Augusto Pinocheta i b. przywódcy Chin Deng Xiaopinga.- Bogactwo pochodzi z pracy, a nie z dotacji. Państwo, którym ja będę kierował, będzie dbało o ludzi, którzy ciężko pracują, nie będzie ich karało podatkiem dochodowym - oświadczył. Obecnie rządzących określił mianem \"bandytów\", którzy traktują obywateli jak małe dzieci, ingerując w ich życie. - Ludzie, traktowani jak małe dzieci, mają postawy roszczeniowe, a my chcemy, by byli traktowani jak normalni ludzie, którzy żyją za swoje pieniądze - wskazał.Poseł partii KORWiN i szef kampanii Przemysław Wipler podkreślił, że popierający Korwin-Mikkego chcą niższych podatków, więcej wolności, własności i sprawiedliwości. - Mamy poczucie, że jesteśmy pokoleniem siedzącym na walizkach, że jeżeli nie rozpoczniemy zmian, to po prostu wyjazd z Polski będzie racjonalnym rozwiązaniem, racjonalnym ruchem - mówił poseł. Wyraził nadzieję, że Korwin-Mikke rozpocznie rewolucję, na którą czekają polskie rodziny.- Rządzą nami kłamca, czyli Donald Tusk, lawirantka, czyli Ewa Kopacz i człowiek w buciorach i jego szogun, czyli wiadomo kto Polacy zasługują na więcej - powiedział w swoim wystąpieniu inny współpracownik Korwin-Mikkego Konrad Berkowicz. Ocenił, że aby Polacy mogli być dumni, muszą osiągać \"wielkie rzeczy\". - Nas stać na wielkie rzeczy, wystarczy, żeby nam nie przeszkadzano - dodał.Podczas konwencji wystąpił też m.in. Adam Grzybowski, który walczy o prawo ojców do wychowania rodziców oraz Waldemar Deska, kandydat Partii Libertariańskiej na prezydenta, który zrezygnował ze startu i poparł Korwin-Mikkego. Deska skrytykował sędziów, którzy jego zdaniem często orzekają \"nad konstytucją, nad moralnością, rozsądkiem, logiką i prawem\". Zapowiedział stworzenie wspólnie z Korwin-Mikkem \"obywatelskiego sądu nad sędziami i urzędnikami\" - specjalny instytut, nieskładający się z prawników.Sam Korwin-Mikke sprecyzował, że chodzi o \"monitorowanie\" pracy sądów. - Chcemy, żeby powstała fundacja czy stowarzyszenie, które będzie czysto komercyjnie pomagało ludziom skrzywdzonym przez sądy - powiedział.Jak przed kilkoma dniami wyjaśnił poseł Wipler, na inaugurację został wybrany Kłobuck, bo to tutaj kandydat w ostatnich wyborach do PE pięciokrotnie poprawił wynik w porównaniu z wyborami prezydenckimi z 2010 r.W ostatnich wyborach do PE komitet wyborczy Nowa Prawica - Janusza Korwin-Mikke uzyskał w Kłobucku ponad 12 proc. głosów. Był to trzeci wynik, po PO i PiS, które zebrały po ok. 30 proc. głosów.Od poniedziałku kandydat partii KORWiN rozpocznie spotkania z wyborcami. Wraz ze swoim sztabem będzie podróżował awionetką. Zaplanowano loty do ponad 40 miast, Korwin-Mikke zakończy swoją trasę po kraju 29 marca w Modlinie. Stamtąd poleci na spotkanie z Polakami w Dublinie.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów." "janusz korwin-mikke-korwin-przemysław wipler" 453
"9" 9 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-14 14:55" "Kampania Magdaleny Ogórek z mniejszym budżetem? Na to pytanie nie odpowie" "Działania na rzecz zwiększenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł, poprawę sytuacji młodych oraz \"napisanie prawa od nowa\" deklarowała podczas wizyty w Kielcach kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Odwiedza ona miasta woj. świętokrzyskiego. Poproszona o skomentowanie doniesień prasowych o zmniejszeniu budżetu jej kampanii przez SLD, odpowiedziała krótko, że \"to jest najlepsze pytanie do szefa sztabu, może do Leszka Millera także\".
- Będę walczyła o zwiększenie kwoty wolnej od podatku. Na przykład w Hiszpanii w przeliczeniu na złotówki to jest 70 tys. rocznie, w Polsce to jest 3,5 tys. Ja uważam, że podniesienie tej kwoty do 20 tys. zł rocznie pomoże emerytom, pomoże najbiedniejszym - powiedziała Ogórek podczas spotkania z dziennikarzami na placu przed Kieleckim Centrum Kultury.                                                                                                                    Jej zdaniem sytuacja młodych w Polsce jest \"katastrofalna\". - Miejsca w radach nadzorczych spółek skarbu państwa są bardzo często zarezerwowane dla rodzin polityków, a młodzi muszą pracować na umowach śmieciowych i muszą z trudem i mozołem odnajdywać się na niełatwym rynku pracy. Szczególnie tutaj w Kielcach widać problem młodych - oceniła.Jako jedną z przyczyn trudności młodych Polaków Ogórek wymieniła niedostosowanie kształcenia do potrzeb rynku pracy. Jej zdaniem trzeba to zmienić. - Abyśmy nie kształcili młodych z niepotrzebnymi dyplomami, bo to nie ma żadnego sensu ani późniejszej racji bytu. Młodzi mają perspektywę wyłącznie beznadziei, a Polska ma być krajem, do którego się przyjeżdża, a nie z którego się ucieka -  podkreśliła.Według kandydatki na prezydenta jest szansa na zmianę sytuacji na rynku pracy - pod warunkiem \"uwolnienia energii przedsiębiorców\". Dlatego \"należy znieść wszystkie bariery dla przedsiębiorców\". - Podkreślam, że bez zmiany prawa, bez napisania prawa od nowa, my tego nie osiągniemy - powiedziała.Ogórek zaznaczyła, że w pierwszej kolejności muszą zostać zmienione trzy akty prawne - ustawa o swobodzie gospodarczej, kodeks karno-skarbowy oraz kodeks spółek handlowych.Podczas konferencji Ogórek była pytana m.in. o sprawy bezpieczeństwa Polski. - Graniczymy z Federacją Rosyjską i musimy stawiać na dyplomację, na spokój w rozmowach, spokój w dialogu. (...) My właśnie w drodze dialogu weszliśmy do NATO i Unii Europejskiej, a konflikty zbrojne, wszyscy wiemy z historii, jak straszliwie się dla nas kończyły. Dlatego pokój jest najważniejszy i spokojna dyplomacja - podkreślała.Poproszona o skomentowanie doniesień prasowych o zmniejszeniu budżetu jej kampanii przez SLD, odpowiedziała krótko, że \"to jest najlepsze pytanie do szefa sztabu, może do Leszka Millera także\".Po konferencji Ogórek spacerowała ulicami śródmieścia Kielc i rozmawiała z mieszkańcami. Odwiedziła m.in. antykwariat oraz organizowaną w Wojewódzkim Domu Kultury giełdę kolekcjonerską. Spotka się także z mieszkańcami Jędrzejowa i Buska Zdroju. " "magdalena ogórek-sld-wybory prezydenckie-kampania wyborcza-podatek" 315
"10" 10 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-14 04:18" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke zainauguruje kampanię wyborczą" "W Kłobucku na Śląsku kampanię wyborczą zainauguruje dziś kandydat partii KORWiN na prezydenta, Janusz Korwin-Mikke. Początek konwencji zaplanowano na 12:00.
Poprowadzi ją aktorka Dominika Figurska. Oprócz przemówień, przewidziano też część artystyczną. Na scenie wystąpić ma między innymi Bohdan Łazuka.                                                                                                                    Janusz Korwin-Mikke, w przeciwieństwie do Andrzeja Dudy i Bronisława Komorowskiego, nie będzie jeździł po Polsce autobusem. Kandydat partii KORWiN będzie natomiast podróżował samolotem, nazwanym \"Air Korwin One\". To awionetka Cessna 172, która może zabrać na pokład 4 osoby. Pierwsze loty ma odbyć w poniedziałek. Janusz Korwin-Mikke w czasie kampanii wyborczej chce odwiedzić 42 miejscowości w Polsce, planuje też wybrać się do stolicy Irlandii Dublina, by spotkać się z tamtejszymi emigrantami.Kampania prezydenckaJanusz Korwin-Mikke jako pierwszy z kandydatów w wyborach prezydenckich złożył do PKW listy z podpisami poparcia 100 tysięcy osób.Zobacz także: Kampania wyborcza Magdaleny Ogóreknew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1655112&ast=1\"});" "janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie-bronisław komorowski" 190
"11" 11 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-13 15:48" "Bronisław Komorowski zarejestrował się w PKW. Zebrał 250 tys. podpisów" "Sztab Bronisława Komorowskiego złożył w PKW pierwsze 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury w wyborach prezydenckich. Jak zapewniają członkowie sztabu, do ostatniego dnia kampanii będą zbierane kolejne podpisy.
Szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz poinformował na konferencji prasowej przed siedzibą PKW, że 250 tysięcy podpisów, to nie koniec, a sztab prezydenta do ostatniego dnia kampanii będzie zbierać podpisy pod deklaracją poparcia dla kandydatury Komorowskiego.                                                                                                                    Pełnomocnik komitetu wyborczego Komorowskiego, Sławomir Rybicki zauważył, że 250 tys. podpisów udało się zebrać w ciągu pierwszego tygodnia zbierania.Tyszkiewicz zapowiedział też, że od przyszłego tygodnia kampania Komorowskiego wejdzie w nową fazę medialną - pojawią się billboardy z hasłem kampanii: \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"; pojawią się też spoty telewizyjne i radiowe.Pod kandydaturą Korwin-Mikkego podpisało się ponad 200 tys. osóbDo północy 26 marca jest czas na dostarczenia do PKW minimum 100 tys. podpisów, koniecznych, do zarejestrowania kandydata w wyborach prezydenckich.Wybory odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów.Zobacz także - Incydent z krzesłem na wiecu Komorowskiegonew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1658063&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-pkw-wybory-bronisław komorowski-prezydent" 250
"12" 12 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-13 15:38" "PiS krytykuje warunki debaty wyborczej zaproponowane przez TVP" "Sztab kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy za niedopuszczalną uważa formułę debaty wyborczej zaproponowaną przez TVP. Zarzuca telewizji nierówne traktowanie startujących w wyborach kandydatów, naruszenie dobrych obyczajów i regulacji prawnych.
Sztabowcy PiS podczas konferencji prasowej poinformowali, że otrzymali zaproszenie na debatę dla Dudy z Telewizyjnej Agencji Informacyjnej. Kandydat PiS miałby rozmawiać z kandydatką SLD Magdaleną Ogórek i kandydatem PSL Adamem Jarubasem.                                                                                                                    Debata dla trojga najmłodszych kandydatówPodczas debaty - jak można przeczytać w piśmie z telewizji - kandydaci mieliby \"zaprezentować swój program i wizję prezydentury\". W zaproszeniu znajduje się stwierdzenie, że zostało ono wystosowane do \"trojga najmłodszych kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta RP\".Bielan: PiS na dobrej drodze, a Kaczyński może znów być premieremW odpowiedzi sztab PiS skierował do Telewizji Polskiej, a także do PKW i Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji pisma, w którym podkreślono, że zastosowanie kryterium wieku kandydatów, uznaniowość takiego działania i brak podstawy prawnej \"nie licuje z powagą wyborów\" i \"wpisuje się w zapotrzebowanie konkretnego środowiska politycznego\".PiS powołuje się na Kodeks wyborczy i rozporządzenie KRRiT ws. zasad i trybu przeprowadzania debat przez Telewizję Polską SA (mówiące m.in. o gwarancji równych warunków udziału w debacie wszystkich kandydatów - przyp. red.).PiS: nierówne traktowanie kandydatów\"Wyrażam sprzeciw wobec nierównego traktowania kandydatów na prezydenta RP i zwracam się z wnioskiem o przedstawienie szczegółowych i transparentnych informacji w zakresie zasad i trybu organizacji debaty prezydenckiej przez Telewizję Publiczną. Proszę o przedstawienie państwa stanowiska w sprawie sposobu i formuły jej przeprowadzania oraz emisji\" - napisała szefowa sztabu Dudy Beata Szydło (PiS).- Sprzeciwiamy się, żeby organizowane były zastępcze debaty według niejasnych kryteriów - podkreśliła Szydło podczas konferencji.- Do dwóch tygodni przed I turą powinna się odbyć debata z udziałem wszystkich kandydatów. Telewizja powinna działać zgodnie z prawem. Kandydat PiS na urząd prezydenta Andrzej Duda, tak jak deklarował, weźmie udział w debacie, nawet jeżeli nie zgodzi się na to Bronisław Komorowski, ale w debacie, które przewiduje polskie prawo, polska ordynacja - podkreślił rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Zobacz też: Dudabusem po PolsceMastalerek propozycję debaty tylko dla trzech najmłodszych polityków uznał za \"wykluczanie starszych kandydatów\". - Tak się nie robi. Kryterium wiekowe co to jest za kryterium? To jest po prostu jakaś kpina - ocenił poseł.TVP odpiera zarzutyRzecznik prasowy Telewizji Polskiej Jacek Rakowiecki pytany o sprawę debaty odparł: - Skąd taki pomysł? Dlatego, że taka była koncepcja tego konkretnego spotkania.- Rozumiem, że sztab PiS nie jest zainteresowany nagłaśnianiem poglądów swojego kandydata i postanowił redagować programy Telewizji Polskiej. To nie sztaby wyborcze mówią Telewizji co ma zrobić. Telewizja, jak każda inna redakcja, decyduje kogo i według jakiego klucza zaprasza - podkreślił.- Powoływanie się tutaj na przepisy, zarządzenie Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji, jest tutaj kompletnym nieporozumieniem. Nadawcy publicznemu są narzucone, bardzo słusznie, różne obowiązki, ale dotyczą przebiegu całej kampanii, a nie pojedynczego programu - zaznaczył Rakowiecki.Jak dodał, programów w TVP poświęconych wyborom prezydenckim i kandydatom będzie wiele. - Będą ich dziesiątki. Całość ma naszemu widzowi dać obiektywny pogląd. Można patrzeć na całość. (...) Będziemy wiele razy obsługiwać informacyjnie i opiniotwórczo całą kampanię, będzie to spojrzenie pod różnym kątem, na różne sposoby - zadeklarował.PiS: Platforma stosuje zasadę czterech \"P\"Sztabowcy PiS odnieśli się też na konferencji do publikacji \"Gazety Wyborczej\", według której latem 2014 r. nielegalne nagrania ważnych osób w państwie miały obalić rząd, a sprawcy mieli dostać \"nagrodę od PiS\", gdy dojdzie on do władzy.Nazwali tę informację \"kuriozalną\". - Strach w sztabie Platformy jest taki, że zaczynają wypływać coraz to nowe sensacje, żeby uderzyć w Andrzeja Dudę. Wykorzystywanie w kampanii wyborczej tego typu tekstów, które mają uderzać w PiS i kandydata PiS jest ewidentne. Chodzi o to, żeby takimi narzędziami prowadzić nieczystą walkę w kampanii wyborczej - uznała Beata Szydło.- Platforma stosuje zasadę czterech \"P\". Najpierw był prompter, potem był plagiat, teraz jest paranoja, a na końcu będzie przegrana - dodała. " "pis-andrzej duda-debata-tvp-wybory prezydenckie-wybory-debata wyborcza-telewizja-magdalena ogórek-adam jarubas-kampania" 819
"13" 13 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-13 10:39" "Leszek Miller: wtedy wraz z kierownictwem partii podam się do dymisji" "Leszek Miller w Radiu ZET zapowiedział, że poda się wraz z kierownictwem partii do dymisji, jeśli wynik SLD w wyborach parlamentarnych będzie „niższy niż kompromitujący wynik Grzegorza Napieralskiego”. - Wtedy całe kierownictwo SLD powinno podać się do dymisji - stwierdził. Chodzi o wynik poniżej 8 procent.
Dodał jednak, że „wyklucza taką możliwość, bo wynik będzie bardzo dobry”. - Nigdzie się nie wybieram - stwierdził, kiedy Monika Olejnik zapytała, czy Magdalena Ogórek ma szanse zastąpić go na stanowisku szefa SLD. Były premier nie umiał powstrzymać uśmiechu, kiedy usłyszał to pytanie.                                                                                                                     Leszek Miller nie poda się do dymisji, jeżeli Magdalena Ogórek uzyska niższy wynik niż Grzegorz Napieralski, którego w 2010 roku poparło 13 procent wyborców. - Szef i kierownictwo partii odpowiada za wybory parlamentarne. Wybory prezydenckie rządzą się swoimi prawami. To nie są wybory partyjne - argumentował gość Radia ZET.„Kwaśniewski uważa Ogórek za pomysł niebanalny, ale niosący nadzieję”Były premier zdradził, że o kandydaturze Magdaleny Ogórek rozmawiał z Aleksandrem Kwaśniewskim. Z uśmiechem relacjonował stanowisko byłego prezydenta na temat kandydatki. - Mówił, że to pomysł niebanalny, ale... niosący jakieś szanse i nadzieje - opowiadał Miller. Dodał, że nie pytał Kwaśniewskiego, czy poprze „panią Magdalenę”. - To jest indywidualna decyzja prezydenta - mówił były premier.Kiedy Monika Olejnik zapytała, co wyczytał w oczach Kwaśniewskiego, odpowiedział, że „zadumę, głębię i troskę o bieg spraw”. - Czyli mamy odpowiedź na moje pytanie! - odpowiedziała ze śmiechem Monika Olejnik." "leszek miller-wybory-magdalena ogórek-aleksander kwaśniewski" 6
"14" 14 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-13 11:33" "Bielan: PiS na dobrej drodze, a Kaczyński może znów być premierem" "- Kilka miesięcy temu Jarosław Kaczyński doprowadził do ponownego zjednoczenia różnych partii prawicowych. Ten obóz odniósł wielki sukces i wygrał w wyborach samorządowych, mimo olbrzymiej skali nieprawidłowości - powiedział Adam Bielan w programie \"Z każdej strony\". Polityk Polski Razem twierdzi, że jego partia jest na dobrej drodze do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych, a Jarosław Kaczyński ma szanse na ponowne objęcie funkcji premiera.
Adam Bielan jest pewny sukcesu PiS w wyborach parlamentarnych. Zastanawia się jedynie, czy partia Jarosława Kaczyńskiego wygra na tyle, by rządzić samodzielnie.                                                                                                                    Polecamy również pierwszą część wywiadu:Adam Bielan: Donald Tusk założył się, że będzie druga tura w wyborach prezydenckich" "adam bielan-bronisław komorowski-andrzej duda-jarosław kaczyński-wybory" 539
"15" 15 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-13 08:31" "Michał Kamiński o dzieciach na wiecu Komorowskiego: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu" "- To była nadgorliwość nie prezydenta, a jakiegoś burmistrza, który zrobił głupstwo, bo chciał pomóc, a zaszkodził. A jak mówili komuniści: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu - mówił w \"Kropce nad i\" Michał Kamiński, komentując obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego. Kamiński odniósł się też do sprawy SKOK i Grzegorza Biereckiego oraz chwalił rząd za sposób radzenia sobie w sytuacji narastającego kryzysu ukraińsko-rosyjskiego.
Chodzi o wtorkową wizytę Bronisława Komorowskiego w Aleksandrowie Kujawskim. Przywitały go tam m.in. dzieci z okolicznych szkół i przedszkoli. Niektóre trzymały w rękach tabliczki i flagi z napisem \"#popieram Komorowskiego\". Spotkanie odbyło się w czasie, kiedy uczniowie powinni być na lekcjach. Dzieci widać m.in. na przygotowanym przez sztab Komorowskiego filmie relacjonującym wtorkową wizytę.                                                                                                                    Minister chce wyjaśnień ws. dzieci na wiecu KomorowskiegoKampania się rozkręcaMedia prawicowe pisały o \"skandalu\" i \"wykorzystywaniu dzieci w kampanii\". Minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska zapowiedziała, że poprosi kuratora o szczegółowe informacje w tej sprawie. Zapewniła też, iż rozmawiała już z sztabem wyborczym Komorowskiego na temat wykorzystywania uczniów w kampanii i prowadzenia jej w szkołach.Michał Kamiński w TVN24 przyznał, że prezydent nie powinien wykorzystywać dzieci w swojej kampanii. - Nie usłyszy pani ode mnie pochwały wykorzystywania dzieci do kampanii wyborczej, to jest jasne - powiedział prowadzącej Monice Olejnik.Tłumaczył jednak, że obecność uczniów na spotkaniu z prezydentem nie była pomysłem sztabu Bronisława Komorowskiego, ale burmistrza Aleksandrowa Kujawskiego. - Zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził i jak to mówili komuniści: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu - stwierdził.\"Kopacz powiedziała prawdę\"Polityk był też pytany o przemówienie Ewy Kopacz na konwencji programowej Bronisława Komorowskiego, w którym szefowa rządu przestrzegała przed rządami Prawa i Sprawiedliwości. Kamiński zaznaczył, że premier wcale nie straszyła rządami PiS, a jedynie powiedziała prawdę. Tłumaczył, że najbliższe wybory zdecydują o tym, kto będzie rządził Polską być może \"w godzinach ciężkich prób\". - To jest pytanie, które każdy Polak musi sobie zadać: kto podniesie telefon, kiedy będzie kryzys - podkreślał.Sprawa SKOK-ów i BiereckiegoKamiński komentował także sprawę SKOK-ów. W poniedziałek \"Wprost\" napisał, że senator PiS i twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki wyprowadził kilkadziesiąt milionów złotych do spółki, której dziś jest właścicielem i prezesem. - Jarosław Kaczyński zgodził się na to, żeby pan Bierecki został zawieszony w prawach członka PiS, a to znaczy, że sam szef PiS widzi w tej sprawie jakiś problem - przekonywał.Mówiąc o obecnej polityce zagranicznej, Kamiński stwierdził, że \"głos Polski rządzonej przez Bronisława Komorowskiego , Ewę Kopacz i jej ministrów w sprawach rosyjskich, to jest głos, z którym liczą się na Zachodzie\". Mówiąc o wraku prezydenckiego tupolewa, przyznał, że wrak powinien być zwrócony Polsce.ródło: TVN24" "michał kamiński-bronisław komorowski-dzieci-wiec-pis-andrzej duda-skok" 185
"16" 16 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-17 18:27" "PKW odmówiła rejestracji dwóch komitetów" "23 komitety wyborcze kandydatów na prezydenta zarejestrowała dotąd Państwowa Komisja Wyborcza; odmówiła rejestracji dwóch komitetów; ws. jednego komitetu nie ma jeszcze decyzji - wynika z danych zamieszczonych na stronie internetowej Komisji.
W poniedziałek minął termin na zawiadomienie PKW o utworzeniu komitetu wyborczego kandydata na prezydenta.                                                                                                                    Z danych PKW, opublikowanych późnym popołudniem we wtorek wynika, że zarejestrowano 23 komitety: ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudy (PiS), Adama Jarubasa (PSL), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Janusza Korwin-Mikkego (ugrupowanie KORWiN), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), muzyka Pawła Kukiza, Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego.Do PKW wpłynęło zawiadomienie o utworzeniu komitetu wyborczego Romana Włosa. Komisja podejmuje uchwałę o zarejestrowaniu komitetu wyborczego w ciągu trzech dni od wpłynięcia zawiadomienia.Sondaż dla &#8222;Wiadomości&#8221; TVP1: Komorowski traci, zmierzy się z Dudą w drugiej turzePKW odmówiła zarejestrowania komitetu wyborczego Józefa Jędrzejewskiego oraz komitetu wyborczego Włodzimierza Zydorczaka, przedsiębiorcy z Kościana (woj. wielkopolskie); komisja dopatrzyła się w tych zawiadomieniach wad.Aby zarejestrować kandydata na prezydenta, komitet wyborczy musi dostarczyć co najmniej 100 tys. podpisów poparcia kandydata; jest na to czas do 26 marca.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów: Bronisława Komorowskiego, Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Napieralskiego, Andrzeja Olechowskiego, Waldemara Pawlaka, Marka Jurka, Janusza Korwin-Mikkego, Andrzeja Leppera, Kornela Morawieckiego, Bogusława Ziętka.W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych. Udało się zebrać 100 tys. podpisów z poparciem i zarejestrować 16 kandydatów na prezydenta: Lecha Kaczyńskiego, Donalda Tuska, Włodzimierza Cimoszewicza, Macieja Giertycha, Stanisława Tymińskiego, Zbigniewa Religę, Liwiusza Ilasza, Marka Borowskiego, Leszka Bubla, Jarosława Kalinowskiego, Janusza Korwin-Mikkego, Daniela Podrzyckiego, Henrykę Bochniarz, Andrzeja Leppera, Jana Pyszko, Adama Słomki.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie zdobędzie ponad połowy ważnie oddanych głosów, druga tura odbędzie się 24 maja." "pkw-państwowa komisja wyborcza-wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda-pis-adam jarubas-psl-magdalena ogórek-sld-janusz palikot-twój ruch-wanda nowicka-unia pracy-korwin-jacek wilk-kongres nowej prawicy-paweł kukiz-marian kowalski-ruch narodowy-anna grodzka-zieloni-adam słomka-grzegorz braun-partia kobiet-iwona piątek-dariusz łaska-zenon nowak-dzielny tata-włodzimierz korab-karpowicz-paweł tanajno-demokracja bezpośrednia-kornel morawiecki-zdzisław jankowski-stanisław majdański-wspólnota kazachska-balla marzec-artur głowacki-jarosław kaczyński-grzegorz napieralski-andrzej olechowski-waldemar pawlak-marek jurek-janusz korwin-mikke-andrzej lepper-bogusław ziętek-włodzimierz zydorczak" 37
"17" 17 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-17 18:02" "Bronisław Komorowski: chcę spokojnej pracy dla nas wszystkich" "Polska się zmienia w wyniku naszej spokojnej pracy. Chcę tej pracy spokojnej dla nas wszystkich - mówił po południu na rynku Koszalina Bronisław Komorowski. Wśród zebranych na rynku znalazła się grupa przeciwników prezydenta. Słychać było m.in. nieprzyjazne okrzyki i gwizdy.
- Wszędzie widać, jak Polska się zmienia; nie z powodu ludzi, którzy się awanturują - zaznaczył Komorowski, gdy jego wystąpienie zakłóciła grupa osób, wznosząc nieprzyjazne okrzyki.                                                                                                                    Komorowski podziękował wszystkim, którzy popierają jego kandydaturę w wyborach prezydenckich oraz propagowaną przez niego \"ideę zgody i bezpieczeństwa\". Dziękował też tym, którzy - jak mówił - \"przyszli się awanturować\".- Dzięki waszej obecności, waszej aktywności widać, jaki jest wybór - czy chcemy Polski zgody i bezpieczeństwa, czy Polski awantury i Polski agresji, to po prostu widać - mówił prezydent.Konwencja wyborcza Bronisława KomorowskiegoWśród zebranych na rynku ok. 400-500 osób znalazła się głośna grupa przeciwników prezydenta, popierających innego kandydata w wyborach - Janusza Korwin-Mikkego. Mieli m.in. transparenty z hasłami: \"Gdzie nasze pieniądze z OFE\", \"Bronek obudź się\". Wznosili okrzyki: \"gdzie jest szogun\", \"złodzieje\", \"raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę\", \"precz z komuną\".- Stanowicie świetne tło uzasadniające tezę, że Polsce jest potrzebna i zgoda, i bezpieczeństwo - zwrócił się do nich prezydent.- Z demokracji można korzystać mądrze albo głupio; tak, aby to służyło Polsce albo i jej szkodziło. To od nas zależy, kto będzie Polską rządził i budował demokrację: czy ci, którzy chcą awantury, chcą tylko i wyłącznie wojny wewnętrznej, czy też ci, którzy chcą spokoju, ładu i pracy - mówił Komorowski.- Ja w swoim życiu przeżyłem wiele; nie tacy mnie straszyli, nie z takimi wygrywałem. Więc wygramy i tym razem - tymi słowami prezydent zakończył spotkanie z mieszkańcami miasta.Wcześniej w gmachu filharmonii wziął udział w uroczystej sesji Rady Miasta Koszalina - w 25. rocznicę samorządności polskiej." "bronisław komorowski-koszalin-wybory prezydenckie-prezydent-wybory" 870
"18" 18 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-17 15:12" "Bronkobus ostrzelany w Kielcach kulami z farbą. Sprawcy odpowiedzą za wykroczenie" "Policyjne zarzuty stworzenia zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym usłyszeli dwaj mężczyźni odpowiedzialni za \"ostrzelanie\" w niedzielę w Kielcach kulami z farbą, autobusu kampanii prezydenckiej Bronisława Komorowskiego.
Do incydentu doszło po południu w centrum miasta na Alei IX Wieków Kielc, na wysokości gmachu Urzędu Wojewódzkiego. \"Bronkobus\", w którym nie było prezydenta, został wyprzedzony przez samochód, z którego padło kilkanaście strzałów - kule do paintballa z żółtą farbą trafiły w przednią szybę i atrapę pojazdu kampanijnego.                                                                                                                    Zarzuty dla dwóch osóbJak poinformował rzecznik świętokrzyskiej policji Kamil Tokarski, zarzuty w związku ze sprawą usłyszały dwie z pięciu zatrzymanych osób - wszystkie podróżowały samochodem osobowym.Kampania prezydencka- Zarzuty, w związku ze stworzeniem zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym  - to wykroczenia przeciwko bezpieczeństwu i porządkowi w komunikacji - usłyszeli 25-letni kierowca pojazdu i 52-latek, który strzelał. Uznaliśmy, że mężczyźni spowodowali zagrożenie i rażąco naruszyli przepisy bezpieczeństwa. Nie wiadomo, co by się stało, gdyby np. kierowca autobusu stracił panowanie nad pojazdem i wjechał na chodnik z pieszymi - wyjaśniał Tokarski.Pozostałe trzy osoby zostały przesłuchane w charakterze świadków. Cała piątkę zwolniono do domów. Kierowcy samochodu zatrzymano prawo jazdy.Jak dodał Tokarski, wniosek o ukaranie podejrzanych o wykroczenie zostanie wysłany do sądu. Mężczyznom grozi kara aresztu, ograniczenia wolności lub grzywny - do pięciu tys. zł.Według policji podczas przesłuchania kierowca odmówił składania wyjaśnień. Z kolei 52-latek tłumaczył, że był pod wpływem alkoholu (miał 1,5 promila) i chciał sobie zrobić zdjęcie na tle autobusu.Jaka opozycja taki zamach:) mały epizod w Kielcach:) pic.twitter.com/dsoLHq8fR8— Artur Gierada (@arturgierada) marzec 15, 2015Tzw. Bronkobusem podróżowało 15 osób. Nikomu nic się nie stało. W niedzielę \"Bronkobus\" w ramach kampanii objeżdżał północne powiaty województwa świętokrzyskiego, gdzie zbierano m.in. podpisy na listach poparcia dla ubiegającego się o reelekcję prezydenta. " "bronkobus-kielce-ostrzelanie-bronisław komorowski-kampania-autobus-incydent" 431
"19" 19 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-17 12:09" "Szykuje się niespodzianka? \"Kukiz może odebrać głosy Dudzie\"" "Paweł Kukiz zyskuje w sondażach. Wyprzedził już Magdalenę Ogórek i wskoczył na podium. Czy w wyborach prezydenckich może dojść do niespodzianki? Eksperci uważają, że piosenkarz może zaszkodzić Andrzejowi Dudzie z PiS. 
Nowy sondaż Millward Brown dla Faktów TVN przyniósł spore zaskoczenie. Paweł Kukiz zajął w nim trzecie miejsce z 5-proc. poparciem. Wyprzedził m.in. Magdalenę Ogórek (4 proc.), Janusza Palikota (4 proc.) i Janusza Korwin-Mikkego (4 proc.). Na czele bez zmian, Bronisław Komorowski może liczyć na 46 proc. głosów, a Andrzej Duda - 31 proc.                                                                                                                     Czy Paweł Kukiz ma szansę na sukces w tych wyborach? - Ma wyrazistość i charyzmę. To przyciąga ludzi, zwłaszcza młodych. Ale jego problemem jest Janusz Korwin-Mikke. Oni celują w ten sam elektorat i wzajemnie podkładają sobie nogi. Gdyby nie było Korwin-Mikkego, Kukiz mógłby być czarnym koniem tych wyborów - uważa prof. Kazimierz Kik, politolog z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach.Kukiz dzięki bezpłatnym spotom będzie mógł szerzej zaistnieć i może w ten sposób odebrać głosy Andrzejowi DudzieDr Anna Materska-SosnowskaTym bardziej, że w ocenie dr Anny Materskiej-Sosnowskiej, piosenkarz wkrótce może jeszcze zyskać poparcie dzięki kampanii telewizyjnej. - Kukiz dzięki bezpłatnym spotom będzie mógł szerzej zaistnieć i może w ten sposób odebrać głosy Andrzejowi Dudzie. Obecnie główni kandydaci są w uprzywilejowanej sytuacji, bo mają pieniądze na billboardy i spoty telewizyjne, na co Kukiz nie może sobie pozwolić - wskazuje politolog. Na prowadzeniu bez zmian jest Bronisław Komorowski. Poparcie dla niego - w zależności od sondaży - spada lub pozostaje bez zmian. - To efekt tego, że mamy w tej chwili 20 kandydatów w wyścigu o fotel głowy państwa i poparcie się rozkłada na więcej osób. Ale po tym, jak większość odpadnie, gdy nie uda im się zebrać wymaganych 100 tys. podpisów, obecny prezydent zyska poparcie - uważa prof. Kik. Kukiz ma wyrazistość i charyzmę. To przyciąga ludzi, zwłaszcza młodych. Ale jego problemem jest Janusz Korwin-MikkeProf. Kazimierz KikW sondażach zyskuje kandydat PiS, ale zdaniem politologów, raczej nie zagrozi obecnemu prezydentowi. Na Andrzeja Dudę chce teraz głosować 31 proc. To o 4 punkty proc. więcej niż w poprzednim badaniu. - Ciąży na nim opinia instrumentu Jarosława Kaczyńskiego, co mu nie służy. Poparcie dla niego trochę wzrosło, ale nadal część wyborców PiS deklaruje chęć zagłosowania na obecnego prezydenta. Na dodatek, jego główną siłą są słabości głównego konkurenta, które ciągle wytyka. Jeśli nie ma nic innego do zaoferowania, to szanse na wygraną są znikome - mówi Kazimierz Kik.Politolog z Uniwersytetu Warszawskiego dr Anna Materska-Sosnowska wskazuje, że dobry wynik Dudy to skutek sprawnie prowadzonej kampanii, pozbawionej większych wpadek. - Gdyby największa partia opozycyjna, główna siła, która szykuje się do przejęcia władzy, nie wystawiła kandydata, który byłby w stanie osiągnąć co najmniej jej wynik, oznaczałoby, że coś jest nie tak z naszym systemem - stwierdza dr Materska-Sosnowska.Największy spadek poparcia zanotowała Magdalena Ogórek. Przed dwoma tygodniami miała 8 proc. teraz już tylko 4 proc. Politolog z UW nie jest tym zaskoczona. - Nie rozumiem tej metody prowadzenia kampanii, zresztą już założenia tej kandydatury nie były przekonywujące. Mała aktywność kandydatki, unikanie dziennikarzy i większych spotkań z wyborcami - to wszystko znajduje odbicie w tym sondażu - mówi dr Materska-Sosnowska.Prof. Kik dodaje, że kandydatka SLD nie ma szans na sukces w wyborach. - Nie przystaje mentalnie i intelektualnie do lewicowego elektoratu. Może zyskać jedynie, gdy nie będzie się odzywała. Lepiej wypada, gdy tylko się pokazuje - mówi politolog. Magda Kazikiewicz, Joanna Stanisławska, Wirtualna Polska" "sondaż-bronisław komorowski-wybory prezydenckie-prezydent-andrzej duda-kazimierz kik-anna materska-sosnowska-politolog-joanna stanisławska-magda kazikiewicz" 1127
"20" 20 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-17 11:06" "Roman Giertych: Duda nie ma znaczenia. I tak rządzić będzie Kaczyński" "Kto ma jakiego teścia nie ma żadnego związku z oceną kandydata. Zresztą w moim przekonaniu nie ma znaczenia, kto jest kandydatem PiS. I tak będzie rządził Jarosław Kaczyński - stwierdził w Radiu ZET Roman Giertych, komentując publikację „Newsweeka”, w której podkreślono, że teść Andrzeja Dudy, poeta Julian Kornhauser, był Żydem.
 - Mnie bardziej interesuje to, czy Andrzej Duda zgadza się z programem Unii Wolności - dodał Giertych. Przypomniał, że kiedy Duda dołączył do UW, liderem tego ugrupowania był Władysław Frasyniuk. - Wiele dobrego można powiedzieć o panu przewodniczącym Frasyniuku, ale na pewno nie można, że był jakimś przedstawicielem opcji prawicowe.                                                                                                                     Monika Olejnik przypomniała, że w 2010 roku „Gazeta Polska” lustrowała Annę Komorowską i szukała jej korzeni żydowskich. - Prezes Kaczyński wtedy się nie obruszył, nie powiedział, że to jest 1968 rok. Pamiętam, że zapytany o ten artykuł powiedział, że to „bardzo ciekawy artykuł” - mówiła dziennikarka. - Bo jak Kali komuś ukraść krowę to jest dobrze, a jak ktoś Kalemu ukraść krowę to jest źle - odpowiedział Roman Giertych. Dodał, że taką lustrację można prowadzić w nieskończoność. - A szwagier co robi? A żona brata? To jest absurd - stwierdził Giertych.ródło: Radio ZET" "roman giertych-andrzej duda-jarosław kaczyński-wybory-kandydat-prezydent" 166
"21" 21 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-16 20:19" "Sondaż dla \"Faktów\" TVN: Bronisław Komorowski wygrywa w II turze" "W pierwszej turze wyborów prezydenckich 46 proc. badanych zagłosowałoby na Bronisława Komorowskiego. Na kandydata PiS Andrzeja Dudę oddałoby głos 31 proc. - wynika z sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN.
Z sondażu wynika, że Paweł Kukiz zdobyłby 5 proc. głosów. Po 4 proc. głosów otrzymaliby: Magdalena Ogórek, Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) i Janusz Palikot (Twój Ruch).                                                                                                                    Adam Jarubas (PSL), Marian Kowalski (Ruch Narodowy) i Wanda Nowicka (Unia Pracy) otrzymaliby po 1 proc. głosów. Na Annę Grodzką (Zieloni) zagłosowałoby 0 proc. badanych.Drugą turę wyborów prezydenckich wygrałby Bronisław Komorowski z poparciem 53 proc. Andrzej Duda dostałby 37 proc. głosów. ródło: TVN24" "bronisław komorowski-wybory prezydenckie-wybory-prezydent-sondaż-andrzej duda-paweł kukiz-magdalena ogórek-janusz korwin-mikke-janusz palikot-wanda nowicka-anna grodzka-adam jarubas-marian kowalski" 513
"22" 22 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-16 21:32" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: Polska marnuje to, czego się dorobiła" "Janusz Korwin-Mikke rozpoczął podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła.
Sztab wyborczy kandydata poinformował, że poparcie Korwin-Mikkemu oddał Zenon Nowak z partii Dzielny Tata, który zrezygnował ze startu w wyborach. W zeszłym tygodniu to samo zrobił kandydat Partii Libertariańskiej muzyk Waldemar Deska.                                                                                                                    Pierwszym miastem, które odwiedził Korwin-Mikke, był Radom. Tam na lotnisku witało go kilkudziesięciu młodych ludzi. Kandydat na prezydenta zapowiedział, że w czasie kampanii zamierza dotrzeć awionetką do przeszło 40 miejsc. W planie poniedziałkowego oblotu znalazł się także Piotrków Trybunalski. Z komunikatu sztabu wyborczego wynika też, że Korwin-Mikke planuje odwiedzić w poniedziałek jeszcze Legionowo k. Warszawy, gdzie w niedzielę doszło do zamieszek przed komendą policji. Kandydat na prezydenta - jak czytamy w komunikacie - chce tam wziąć udział w proteście.W Radomiu Korwin-Mikke oświadczył, że oczekuje w wyborach bardzo dobrego wyniku. - Żeby wygrać, muszę pokonać pana Dudę, ale teraz, kiedy wychodzi na jaw, że on był w UW, czyli w partii, którą PiS tak zwalcza, to już wyraźnie dowodzi, że to jest wszystko jedno, czy jest PiS czy PO. To jest jedna wielka szajka, która grabi Polskę - powiedział. Korwin-Mikke odniósł się do doniesień poniedziałkowego \"Newsweeka\", według których kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda był członkiem Unii Wolności.\"Air Korwin One\" wystartowałKorwin-Mikke pytany przez dziennikarzy, skąd bierze się jego optymizm i wiara w zwycięstwo, odpowiedział, że prezydent Stanów Zjednoczonych Richard Nixon cztery razy bezowocnie startował na prezydenta i wygrał dopiero za piątym. Korwin-Mikke startuje w wyborach właśnie po raz piąty.Według niego \"w Polsce można żyć, nie jest źle\". - Tylko moglibyśmy być trzy razy bogatsi niż jesteśmy. Ludzie nie wiedzą, ile tracą, bo z głodu nikt nie umiera - stwierdził. Kandydat na prezydenta uważa, że Polska marnuje, to czego się dorobiła. - Marnotrawimy to, co mamy, możliwości, które mamy, komputery, maszyny i wszystko idzie w błoto. Jeśli nie zrobimy reform, to za siedem lat będziemy doganiali Nigerię - podkreślał Korwin-Mikke. " "janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie-wybory-prezydent-korwin" 162
"23" 23 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-20 13:36" "Korwin-<U+200B>Mikke: ułaskawię żołnierzy skazanych za Nangar Khel" "Kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke powiedział, że wyrok ogłoszony przez sąd na polskich żołnierzy oskarżonych o zbrodnię wojenną w Nangar Khel jest \"szokujący\". Zapowiedział, że w przypadku zwycięstwa w wyborach ułaskawi mundurowych.
- Nie może być tak, żeby żołnierze, którzy wykonują rozkazy byli potem skazywani. Jako prezydent, a nie tylko zwierzchnik Sił Zbrojnych, ułaskawię ich natychmiast. To jest rzecz niedopuszczalna, żeby skazywać ludzi za wykonywanie rozkazów - wszystko jedno jakich. Chyba, że chodziłoby o zarżnięcie z zimną krwią jeńca - wtedy musiałby być rozkaz na piśmie - powiedział Korwin-Mikke na konferencji prasowej w Porcie Lotniczym w Gdańsku.                                                                                                                    Wojskowy Sąd Okręgowy w Warszawie wymierzył czterem żołnierzom, oskarżonym o zbrodnię wojenną w Nangar Khel, kary w zawieszeniu - od 2 lat do 6 miesięcy. Sąd uznał, że to nie zbrodnia wojenna, lecz rozkaz wykonany niezgodnie z jego treścią i z zasadami użycia broni. Wyrok jest nieprawomocny.W sierpniu 2007 r. w wyniku ostrzału z broni maszynowej i moździerza afgańskiej wioski Nangar Khel na miejscu zginęło sześć osób, trzy zostały ranne. O dokonanie zbrodni wojennej zabójstwa cywili oraz ostrzelania niebronionego obiektu prokuratura wojskowa oskarżyła 7 żołnierzy: dowódcę zgrupowania, który miał wydać rozkaz, podporucznika - dowódcę patrolu wysłanego na miejsce oraz pięciu podległych mu żołnierzy: chorążego, plutonowego i trzech szeregowych. Sąd już raz badał tę sprawę. Prawomocnie uniewinnieni są najwyższy rangą z podsądnych kpt. Olgierd C. oraz dwóch szeregowych.Zakochała się w gangsterze. Teraz drży o życie, a sąd tłumaczy się procedurami\"Kto głosuje na PO albo PiS, ten głosuje za III wojną światową\"- Chcę tylko ostrzec, że kto głosuje na PO albo PiS, ten głosuje za III wojną światową. Nikt nie chciał I wojny światowej, a ona wybuchła. I ludzie, którzy działają tutaj na zlecenie Waszyngtonu, czy Brukseli, igrają z ogniem - mówił Korwin-Mikke.Europarlamentarzysta dodał, że Polska nie ma interesu w \"żadnej wojnie\".- Waszyngton prze do wojny () Amerykanie mają potężną armię, kraj jest zadłużony po uszy. Za siedem lat Chiny będą potężniejsze od Stanów Zjednoczonych, więc jeśli chcą utrzymać pozycję hegemona muszą zrobić wojnę teraz, nie za rok, dwa, czy pięć. Zniszczyć Rosję, przynajmniej, żeby nie była sojusznikiem Chin. To jest całkiem racjonalny powód do wojny - ocenił kandydat na prezydenta partii KORWiN.Zobacz także - Korwin-Mikke: \"Rozumiem Putina doskonale!\"new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1660292&ast=yes&s=1\"});" "janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie-nangar khel-armia-wojsko-sąd-wyrok" 4
"24" 24 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-20 13:22" "CBOS: 48 proc. chce głosować na Bronisława Komorowskiego, 20 proc. na Andrzeja Dudę" "48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych - wynika z sondażu CBOS.
CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia (kiedy opublikowano poprzednie badanie) liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia.                                                                                                                    Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt proc.Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.). Po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych.Kampania się rozkręcaW dalszym ciągu znikomą liczbę sympatyków mają dwie pozostałe kandydatki lewicy Wanda Nowicka i Anna Grodzka, a także najmniej znany spośród uwzględnionych w badaniu pretendentów do prezydentury - Marian Kowalski (wszyscy mają poniżej 0,5 proc. deklaracji poparcia).Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos.CBOS przeprowadził sondaż w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Sondaż dla \"Faktów\"Podobne, 46-procentowe poparcie dla Bronisława Komorowskiego wynikało też zeszłotygodniowego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. W sondażu tym jednak lepsze notowania mieli pozostali kandydaci: Andrzej Duda 31 proc., Paweł Kukiz 5 proc. głosów. Po 4 proc. głosów otrzymaliby: Magdalena Ogórek, Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) i Janusz Palikot (Twój Ruch). Z sondażu tego wynika też, iż drugą turę wyborów wygrałby Komorowski z poparciem 53 proc. Andrzej Duda dostałby 37 proc. głosów. " "sondaż-cbos-wybory-bronisław komorowski-andrzej duda-janusz korwin-mikke-adam jarubas-magdalena ogórek-wybory prezydenckie" 929
"25" 25 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-22 17:54" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda przyjął zobowiązania wobec rolników i wsi " "- Do walki o zachowanie polskiej własności ziemi i wspierania rolnictwa zobowiązał się w niedzielę kandydat PiS na urząd prezydenta Andrzej Duda. W Wysokiem Mazowieckiem (Podlaskie) wziął on udział w I Kongresie Rolnictwa i Obszarów Wiejskich.
Kongres zorganizowany został przez Prawo i Sprawiedliwość. Duda podpisał tam deklarację, w której zobowiązał się m.in. do tego, że zostanie uchwalona ustawa przeciwdziałająca - jak to ujęto - spekulacyjnemu wykupowi polskiej ziemi przez cudzoziemców. Zapowiedział, że jeżeli w sejmie nie będzie procedowany, przygotowany przez PiS projekt ustawy w tej sprawie, to - jeżeli on zostanie prezydentem kraju - wystąpi z inicjatywą ustawodawczą w tej sprawie.                                                                                                                    Andrzej Duda mówił, że chodzi o przepisy, które będą \"chronić interesy polskich rolników i polskiej ziemi\". Mówił też, że gdyby został prezydentem, wygłosiłby również orędzie do Polaków \"wyjaśniające, kto chce bronić polskich interesów, a kto chce im zaszkodzić\".- Ochrona polskiej ziemi, to ochrona polskiego interesu narodowego z jednej strony, ale z drugiej strony także obrona interesów polskich rolników. Bo 1 maja 2016 r. ostatnie obostrzenia w zakresie sprzedaży polskiej ziemi wygasną i pozostanie całkowicie w tym zakresie wolny rynek - mówił Duda. Dodał, że polski rolnik nie będzie w stanie konkurować z innymi, co może skutkować tym, że ziemia będzie przechodzić \"w obce ręce\".Duda zobowiązał się też do tego, że polscy rolnicy będą mieć dopłaty z UE na takim samym poziomie, jak inni europejscy. Zapowiada też m.in. wsparcie rodzinnych gospodarstw rolnych jako \"podstawy i filaru polskiego rolnictwa\". Wśród zobowiązań znalazło się również wprowadzenie systemu - jak to określono - realnych rekompensat za szkody łowieckie w gospodarstwach rolnych, które to szkody powodują dzikie zwierzęta.Zdaniem Dudy, pilnego rozwiązania wymagają też kwestie braku realnych rekompensat za skutki rosyjskiego embarga na polską żywność oraz potrzeba skutecznych działań w związku z \"ekspansją ASF (afrykańskiego pomoru świń - PAP) w Polsce\".- Polska bardzo dzisiaj potrzebuje wszechstronnego rozwoju gospodarczego, Polska bardzo dzisiaj potrzebuje także zrównoważonego rozwoju - mówił Duda i wskazywał, że w tych miejscach w kraju, które zostały zaniedbane i są w trudniej sytuacji, a wiele mieszkańców z nich wyjeżdża, powinno się rozwijać infrastrukturę, a państwo przez samorządy powinno tam realizować centralne programy \"stymulujące rozwój\". Prezydent powinien być, zdaniem Dudy, inicjatorem takich działań.Mówił, że sprawy polskich rolników i obszarów wiejskich jest jedną ze spraw, które zostały w ostatnich latach \"najbardziej zaniedbane\", co doprowadziło do \"kryzysu w polskim państwie tej części społeczeństwa\". - Bo nie słyszałem głosu prezydenta Komorowskiego przez ostatnie pięć lat, głosu prezydenta Komorowskiego, który upominałby się na forum UE czy wobec przewodniczącego Komisji Europejskiej o wyrównanie dopłat bezpośrednich dla polskich rolników. Bo nie słyszałem głosu pana prezydenta, żeby upominał się o należyte rekompensaty dla polskich rolników z tytułu rosyjskiego embarga - mówił Duda.Kandydat PiS na urząd prezydenta RP deklarował też, że - jeżeli zostanie wybrany - \"nigdy\" nie zgodzi się na \"jakikolwiek zmiany prywatyzacyjne wobec polskich lasów\" i \"nie zgodzi się na osłabianie przedsiębiorstwa Lasy Państwowe\".Duda przekonywał też, że państwo powinno promować polską żywność na świecie i wspierać jej produkcję, bo polska żywność jest dobrej jakości, jakość żywności na świecie jest coraz gorsza. - To wymaga specjalnej i spójnej polityki. Dziś jej nie ma, a powinna ona zostać stworzona. Wspieranie w tym zakresie i inspirowanie w tym zakresie jest także ważnym zadaniem prezydenta Rzeczypospolitej - mówił Duda.Kandydat PiS na urząd prezydenta RP swoją kampanię w województwie podlaskim prowadzi od soboty. W sobotę odwiedził m.in. Białystok, Augustów i Suwałki. W niedzielę, oprócz Wysokiego Mazowieckiego, także m.in. Łomżę i Zambrów. " "andrzej duda-prezydent-wybory prezydenckie-rolnik-kongres-pis" 12
"26" 26 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-21 13:53" "Zbigniew Ziobro: zwycięstwo Dudy w wyborach najlepszym scenariuszem dla Polski" "Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.
- Polska wymaga dobrej zmiany, również dobrej zmiany na urzędzie prezydenta. W tych trudnych czasach potrzebujemy kompetentnego, dobrze przygotowanego prezydenta, jest nim z całą pewnością dr Andrzej Duda i dlatego będziemy go zdecydowanie popierać - powiedział w sobotę na konferencji prasowej w sejmie Ziobro.                                                                                                                    Dodał, że zarząd Solidarnej Polski już wcześniej wydał uchwałę popierającą Dudę jako wspólnego kandydata zjednoczonej prawicy w wyborach prezydenckich. - Dziś chcemy sfinalizować ten fakt decyzją, uchwałą rady głównej, która jest statutowym organem Solidarnej Polski upoważnionym do tego, aby tego rodzaju decyzje definitywnie podejmować - powiedział Ziobro.Dodał, że poparcie Dudy jest ważnym etapem w maratonie, który - w jego ocenie - poprowadzi do wielkiej zmiany i zwycięstwa obozu zjednoczonej prawicy w wyborach prezydenckich.Ziobro przypomniał, że Solidarna Polska zawarła po wyborach europejskich porozumienie z PiS i Polską Razem podpisując umowę, która zakładała popieranie wspólnego kandydata w wyborach prezydenckich. - Zakładała też, że będziemy mieli wspólną reprezentację na listach do polskiego parlamentu - powiedział lider SP.Podkreślił, że decyzja rady głównej jest potwierdzeniem realizacji umowy i realizacji dzieła, które jest dobre dla Polski. - A najlepszym scenariuszem dla Polski jest zwycięstwo Andrzeja Dudy - podsumował.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. " "zbigniew ziobro-andrzej duda-kampania-prezydent-pis" 17
"27" 27 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-21 06:07" "Paweł Kukiz: wysyłając broń na Ukrainę, strzelimy sobie w kolano" "- W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę, nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić w kolano - powiedział w \"Piaskiem po oczach\" w TVN24 kandydat na prezydenta Paweł Kukiz. 
Zdaniem Kukiza wysłanie broni na Ukrainę dałoby pretekst Putinowi, by \"przypiąć wszystkim zielonym ludzikom flagi federacji i wprowadzić regularną armię\". W jego ocenie lepszą broń posiadają Anglicy, Francuzi i Amerykanie, więc to oni powinni dać ją Ukrainie.                                                                                                                     - Polacy są związani dyrektywami NATO i jeśli takie dyrektywy dostaną, pójdziemy wspólnie, ale najpierw niech NATO nam postawi tarcze antyrakietowe - powiedział kandydat na prezydenta.Kukiz odniósł się także do swojej kampanii wyborczej. Jak poinformował, zebrał już 200 tys. podpisów i w poniedziałek zamierza przewieźć je do PKW.  Chciałbym doprowadzić do systemu, że moje dzieci zostaną w Polsce, a nie będą szukać pieniędzy na chleb za granicąPaweł KukizWojna na UkrainieKandydat zapowiedział, że będzie domagał się \"wprowadzenia okręgów jednomandatowych, przywrócenia państwa obywatelom, skończenia z partiokracją\". Jego zdaniem \"polityk ma być odpowiedzialny przed wyborcą\". - Polska wymaga ogromnych reform, wymiaru sprawiedliwości, urynkowienia gospodarki - powiedział Kukiz. - Chciałbym doprowadzić do systemu, że moje dzieci zostaną w Polsce, a nie będą szukać pieniędzy na chleb za granicą - podkreślił.Zobacz także galerię zdjęć: Pieniądze na kampanię. Kukiz ma grosze, inni miliony" "paweł kukiz-kandydat-prezydent-wybory-ukraina-broń-rosja-konflikt" 751
"28" 28 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-21 06:29" "Ruchy ochrony wyborów" "PiS powołuje Centralne Biuro Ochrony Wyborów - informuje \"Gazeta Wyborcza\".
Zobacz także galerię zdjęć: Kampania się rozkręca                                                                                                                    Na czele Centralnego Biura Ochrony Wyborów stoi wicemarszałek Sejmu z PiS Marek Kuchciński. Pod sobą ma okręgowych, powiatowych i gminnych koordynatorów CBOW.- Rozpoczynamy szkolenia osób, które będą z nami współpracować - mówi Grzegorz Schreiber, poseł PiS organizujący CBOW. PiS chce mieć w każdej komisji wyborczej reprezentanta i przynajmniej jednego męża zaufania.Andrzej Duda: Ewa Kopacz próbuje mnie poniżyćDziałacze prawicowi związani z PiS utworzyli własny Ruch Kontroli Wyborów. Na stronie internetowej Stopfalszowaniuwyborow.pl czytamy: \"Nie mamy zaufania do systemu wyborczego i dlatego musimy jako obywatele przypilnować wyborów na każdym etapie oddawania i liczenia głosów! Wybory w naszym Kraju są fałszowane, ale położymy temu kres!\".Zobacz również: Jarosław Kaczyński o fałszerstwach w wyborach samorządowychnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1607084&ast=0\"});" "pis-wybory-centralne biuro ochrony wyborów-fałszerstwo" 6
"29" 29 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-24 10:56" "Wybory prezydenckie 2015: Komorowski prowadzi, ale Duda mocno zyskuje" "Maleje sondażowa przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska. 
W porównaniu z wynikami z lutego, poparcie dla ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego spadło o 6 punktów procentowych. Z kolei poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy wzrosło o 7 punktów procentowych.                                                                                                                    Gdyby wybory prezydenckie odbyły się teraz, na Bronisława Komorowskiego zagłosowałoby 41 procent pytanych. Na Andrzeja Dudę głosowałoby z kolei 24 procent ankietowanych. Na trzecim miejscu jest Magdalena Ogórek z 6-procentowym poparciem. Po dwa procent uzyskali kolejno: Adam Jarubas, Janusz Korwin-Mikke oraz Paweł Kukiz." "wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda-pkw-wybory-prezydent" 779
"30" 30 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 21:51" "Beata Szydło: nie wykluczam, że WSI chciały inwigilować Lecha Kaczyńskiego" "Nie wykluczam, że WSI czy służby chciały inwigilować prezydenta Lecha Kaczyńskiego i wokół Pałacu Prezydenckiego była prowadzona jakaś gra, my tego nie wiemy -  tak Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, komentowała w programie \"Dziś wieczorem\" w TVP Info wypowiedź gen. Marka Dukaczewskiego. Dukaczewski, b. szef WSI, mówił wcześniej, że Piotr P., podejrzany w aferze SKOK Wołomin, kontaktował się z prezydentem Lechem Kaczyńskim.  
" "gen. marek dukaczewski-lech kaczyński-wsi-wojskowe służby informacyjne-andrzej duda-piotr p.-skok wołomin-skok" 384
"31" 31 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 21:22" "Paweł Kukiz dla WP: przeczuwam prowokację" "- Nie dziwi mnie atak ze strony gazety, która ma niemieckich właścicieli - tak Paweł Kukiz, kandydat na prezydenta komentuje w rozmowie z Wirtualną Polską zarzuty dziennika \"Fakt\" w sprawie nieprawidłowości podczas zbierania podpisów na listach poparcia. Kukiz nie wyklucza, że po konsultacjach z prawnikami, skieruje pozew przeciw autorom artykułu.
Paweł Kukiz złożył w poniedziałek rano w Państwowej Komisji Wyborczej 194 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą na prezydenta. Zaznacza, że wciąż będą zbierane, choć wymagane prawem minimum to 100 tys. podpisów.                                                                                                                    Tymczasem dzisiejsze wydanie \"Faktu\" na pierwszej stronie oskarża komitet Kukiza (a także innego kandydata - Adama Słomki) o składanie obietnic pracy w komisjach wyborczych za 320 zł w zamian za zbieranie podpisów. Według gazety oba komitety dopuściły się \"machlojki\", bo to samorządy, a nie partie, przeprowadzają rekrutację do komisji nadzorujących głosowanie.- Te zarzuty są absurdalne. Mam czyste sumienie i przeczuwam prowokację. Niemieckim właścicielom \"Faktu\" nie zależy na silnym kandydacie, który chce wzmacniać Polskę wewnętrznie i jej pozycję międzynarodową. Dlatego nie dziwi mnie atak ze strony tej gazety. Zresztą nawet mnie nie zapytali o tę sprawę, choć rozmawiali ze mną w weekend na inne tematy - mówi WP Paweł Kukiz. Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"Przekonuje, że nawet, jeśli oferty pracy w komisjach w zamian za zbieranie podpisów pojawiały się, to nie były one konsultowane ze sztabem wyborczym. - Nie jestem w stanie skontrolować wszystkich, którzy wykorzystają moje nazwisko w swoich dziwnych działaniach. Zresztą ktoś podszywa się pod mój komitet także w internecie i tam również chce zbić kapitał na moim wizerunku - tłumaczy rozmówca WP.Paweł Kukiz zaznacza, że nie ma pieniędzy na płacenie ludziom za pomoc w kampanii. - Po konsultacjach z prawnikami zdecyduję, czy złożyć pozew przeciw autorom artykułu - zapowiada kandydat na prezydenta.Szef sztabu Kukiza dodaje, że zarzuty, które teraz podnosi \"Fakt\", pojawiły się po raz pierwszy tydzień temu. - Już wtedy się od tego odcięliśmy. Nasi wolontariusze chcą pracować w komisjach, ale od początku mówiliśmy im, że o tym będziemy rozmawiać po zarejestrowaniu kandydata - tłumaczy Patryk Hałaczkiewicz.Zobacz również: Paweł Kukiz startuje w wyborach prezydenckichnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1644081&ast=1\"});" "paweł kukiz-kampania-podpisy-praca-komisja-fakt-zarzut-pozew-wybory-prezydent" 76
"32" 32 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 17:03" "Andrzej Duda otworzył Bronko-<U+200B>Market" "- Absolutnie sprzeciwiam się wprowadzeniu euro w dzisiejszej sytuacji - powiedział kandydat PiS na prezydenta, Andrzej Duda, w trakcie otwarcia w Warszawie Bronko-Marketu. - To kolejny etap naszej wystawy dotyczącej działalności Bronisława Komorowskiego - oznajmił. Bronko-Market to sklep, w którym pokazywanie są ceny produktów w tej samej sieci sklepowej w Polsce i na Słowacji, gdzie obowiązującą walutą jest euro.
- Tylko wtedy, gdy w Polsce będzie można zarobić tak jak na zachodzie Europy i gdy za euro będzie można godnie żyć, zgodzę się na wprowadzenie tej waluty w Polsce - powiedział Duda.                                                                                                                    - Sklep stanowi zobrazowanie sytuacji, w której znajdują się nasi sąsiedzi na Słowacji - oznajmił. Dodał, że ceny zmieniły się tam drastycznie po wejściu do strefy euro i jest tam nawet o 100 proc. drożej niż w Polsce.- Przy dzisiejszym poziomie wynagrodzeń, kiedy emerytura wynosi 800 zł, przelicznikiem tej kwoty byłoby 200 euro emerytury - podkreślił.Kampania prezydenckaZdaniem kandydata PiS na prezydenta, Polacy powinni się przyjrzeć planom Komorowskiego w tej sprawie i odpowiedzieć sobie na pytanie, czy chcą jak najszybszego wejścia do strefy euro. - Ceny mogą być takie, jak w tym sklepie - podkreślił.\"Polacy powinni znać zdanie prezydenta\"Na sobotniej konferencji prasowej Andrzej Duda mówił, że Polacy powinni poznać zdanie prezydenta Bronisława Komorowskiego ws. przystąpienia Polski do strefy euro. Duda powiedział, że w związku z wyjazdem Komorowskiego do Brukseli jest zasadnicze pytanie: \"czy pan prezydent zamierza rozmawiać tam na temat jak najszybszego wprowadzenia waluty euro w Polsce\". Kandydat PiS na prezydenta przypomniał, że Komorowski na początku kadencji przygotował projekt zmiany konstytucji umożliwiający wprowadzenie w Polsce euro, a podczas swojej prezydentury wielokrotnie mówił, że jest zwolennikiem wejścia Polski do unii walutowej. Przypomniał też wypowiedź prezydenckiego doradcy ds. międzynarodowych prof. Romana Kuźniara z 2012 r., że realną datą przystąpienia do unii walutowej jest 1 stycznia 2016 r.\"Polska nie jest do końca przygotowana\"Do słów Dudy (który jest europosłem) na temat \"Bronko-Marketu\" odniósł się sam Komorowski zwracając uwagę, że \"kramarz chyba zapomniał, że zarabia w euro, podczas gdy reszta Polski zarabia w złotówkach\". - Radziłbym nie naigrywać się z poczucia Polaków, że należy dążyć do lepszego życia - powiedział Komorowski. - Ja poważnie traktuję zadania polityczne, którym także jest kampania wyborcza. Więc myślę, że zamiast kramu lepsza jest batalia o program - zaznaczył. W listopadzie ub. roku prezydent Bronisław Komorowski powiedział, że do tematu przyjęcia przez Polskę europejskiej waluty należy wrócić po wyborach parlamentarnych w 2015 r. Ocenił wówczas, że dzisiaj Polska nie jest do końca do tego przygotowana. Komentując w październiku ub. roku expose wygłoszone przez premier Ewę Kopacz, prezydent zapewniał, że nie żałuje, iż w wystąpieniu Kopacz nie padła konkretna data wejścia Polski do strefy euro. Podkreślał, że obecnie jest czas na dyskusję i budowanie świadomości Polaków, tak aby po roku 2015 - po wyborach parlamentarnych - mogli oni rozstrzygnąć kwestię wejścia Polski do strefy euro lub pozostania poza nią. ródło: TVN24, WP, PAPZobacz również wideo: Polacy powinni wiedzieć co z euronew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1664091&ast=1\"});" "andrzej duda-bronko-market-sklep-euro-wybory prezydenckie-kandydat-pis-bronisław komorowski-po" 141
"33" 33 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 16:16" "CBOS: Bronisław Komorowski cieszy się sympatią 62 proc. Polaków; Andrzej Duda -<U+200B> 29 proc." "Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. Zbadano poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich. Obecny prezydent bardziej podoba się kobietom niż mężczyznom. 
Z badania wynika, że poza powszechnie znanym (99 proc. deklaracji znajomości) obecnie urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim, rozpoznawani przez niemal wszystkich ankietowanych są także politycy budzący znaczne kontrowersje: Janusz Palikot (97 proc.), Janusz Korwin-Mikke (94 proc.) oraz Anna Grodzka (90 proc.).                                                                                                                    Dobrze rozpoznawalni są również kandydaci głównych partii opozycyjnych: Magdalena Ogórek (88 proc.) i Andrzej Duda (86 proc.), a także znany głównie z działalności artystycznej Paweł Kukiz (80 proc.).Większość dorosłych Polaków wie, kim jest popierana przez Unię Pracy Wanda Nowicka (65 proc.) i kandydat PSL Adam Jarubas (56 proc.). Tylko co czwarty badany (23 proc.) słyszał o kandydacie Ruchu Narodowego Marianie Kowalskim.Konwencja wyborcza Bronisława KomorowskiegoKomorowski lideremZdecydowanie najczęściej sympatią Polaków cieszy się Komorowski. Ponad trzy piąte badanych (62 proc.) wyraża sympatię wobec ubiegającego się o reelekcję prezydenta. Niemal co ósmy (13 proc.) dystansuje się wobec niego, a co piąty (22 proc.) wyraża wobec niego niechęć.Pozostali politycy jako kandydaci na prezydenta częściej się nie podobają niż podobają. Najmniejsza jest różnica między sympatykami a niechętnymi osobie Andrzeja Dudy (29 proc. do 40 proc. i 14 proc. wyrażających stosunek ambiwalentny).W przypadku pozostałych kandydatów, odsetek wyrażających niechęć jest kilkakrotnie wyższy niż sympatyków. Ogórek jest dobrze oceniana jako kandydatka na prezydenta przez co dziewiątego respondenta (11 proc.), ale złą ocenę wystawia jej ponad trzy piąte badanych (61 proc.).Pod względem liczby sympatyków na czwartym miejscu uplasował się Kukiz, który podoba się 9 proc. badanych, a przeciwne uczucia wzbudza u ponad połowy ankietowanych (59 proc.). Korwin-Mikke budzi sympatię podobnego odsetka badanych (8 proc.), ale równocześnie niechęć znacznie większej liczby Polaków (76 proc.).Jarubas i Palikot są dobrze oceniani przez 7 proc. Polaków, ale ten pierwszy jest odrzucany jako kandydat na prezydenta przez blisko dwie piąte badanych (38 proc.), a drugi mniej więcej dwukrotnie częściej - przed cztery piąte (79 proc.), choć należy wziąć pod uwagę bardzo duże różnice w rozpoznawalności obydwu kandydatów.Nowicka i Grodzka także budzą sympatię podobnej części badanych (5 proc. i 4 proc.), ale ta druga znacznie częściej spotyka się z niechęcią (odpowiednio 50 proc. i 78 proc.). Kandydatura Kowalskiego podoba się dwóm na stu respondentom (2 proc.), dziewięciokrotnie częściej budzi jednak sprzeciw (18 proc.).Bardziej podoba się kobietomKomorowski bardziej podoba się kobietom niż mężczyznom. Jest on tym lepiej oceniany, im lepsza jest opinia badanych o własnych warunkach materialnych. Najgorsze opinie zyskuje wśród najmłodszych dorosłych (18-24 lata), choć - jak podkreślają autorzy sondażu - we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważają oceny pozytywne.Natomiast główny konkurent Komorowskiego - Andrzej Duda - jest tym lepiej oceniany, im gorsze są warunki materialne respondentów, im mniejsza jest miejscowość zamieszkania i im częstsze praktyki religijne. Oceny pozytywne przeważają wśród osób biorących udział w mszach i nabożeństwach przynajmniej raz w tygodniu oraz wśród badanych o poglądach prawicowych.Negatywny stosunek we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważa w ocenach trzeciego na liście - Jarubasa (także pozostałych kandydatów). Jest on nieco lepiej oceniany przez mieszkańców wsi i małych miasteczek niż większych miejscowości, jednak różnice te nie są duże. Najlepszą opinię o kandydacie PSL mają badani pracujący w prywatnych gospodarstwach rolnych.Ogórek jest relatywnie dobrze oceniana przez osoby bezrobotne, najgorzej zaś przez mieszkańców największych miast.Palikot i Korwin-Mikke są tym lepiej oceniani, im młodsi są badani. Palikot najlepiej oceniany jest przez osoby niepraktykujące lub sporadycznie uczestniczące w mszach i nabożeństwach, natomiast Korwin-Mikke - przez uczniów i studentów. Niechęć wobec niego jest tym mniejsza, im niższe dochody na osobę w gospodarstwie domowym.Kowalski jest względnie dobrze oceniany przez ludzi młodych (do 35. roku życia). W stosunku do Grodzkiej badani są tym mniej niechętni, im rzadziej uczestniczą w praktykach religijnych, ale różnice te są bardzo małe. Cechy społeczno-demograficzne w niewielkim stopniu różnicują stosunek do Kukiza i Nowickiej.Poparcie głównie wśród wyborców POZ sondażu CBOS wynika ponadto, że stosunek do poszczególnych kandydatów ma często związek z deklarowanymi sympatiami politycznymi. Komorowski jest najlepiej oceniany przez badanych deklarujących zamiar głosowania na PO.Negatywne opinie przeważają wśród zwolenników PiS - ci wyrażają zdecydowaną sympatię wobec Dudy. Kandydat PiS jest raczej pozytywnie oceniany także przez planujących głosować na PSL, a zdecydowanie negatywnie przez zwolenników PO i SLD. Jarubas budzi sympatię potencjalnych wyborców PSL, ale w pozostałych elektoratach budzi niechęć.Wśród zwolenników największych partii politycznych pozostali kandydaci budzą głównie niechęć. W elektoracie SLD nie podoba się nawet Ogórek, choć pozostali badani oceniają ją jeszcze bardziej krytycznie. Generalnie zwolennikom SLD najbardziej podoba się obecnie urzędujący prezydent - w ocenach pozostałych kandydatów przeważają oceny negatywne. W tym kontekście dla potencjalnych wyborców SLD Ogórek jest drugim spośród najlepiej ocenianych kandydatów.Badanie CBOS przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.Zobacz również wideo: Sondaż poparcia na zlecenie Wiadomości TVPnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1661081&ast=1\"});" "cbos-sondaż-wybory prezydenckie-kandydaci-bronisław komorowski" 300
"34" 34 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 10:56" "Kukiz złożył w PKW podpisy do rejestracji w wyborach prezydenckich" "Paweł Kukiz złożył w poniedziałek rano w Państwowej Komisji Wyborczej prawie 200 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą na prezydenta.
Tagi: paweł kukiz, podpisy, wybory    " "paweł kukiz-podpisy-wybory" 0
"35" 35 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 10:43" "Włodzimierz Czarzasty: Magdalena Ogórek zebrała ok. 400 tys. podpisów" "Szef mazowieckiego SLD Włodzimierz Czarzasty dystansuje się od sposobu prowadzenia kampanii przez Magdalenę Ogórek. Polityk Sojuszu powiedział w radiowej Trójce, że koncepcja kandydatki SLD na prezydenta wymaga zmian. Stwierdził, że pod kandydaturą Ogórek zebrano około 400 tysięcy podpisów.
Czarzasty przekonywał, że mimo wszystko wspiera kampanię kandydatki SLD. Kierowane przez niego struktury partii na Mazowszu zebrały dla niej 70 tysięcy podpisów poparcia. Polityk mówił jednak, że to Ogórek sama odpowiada za swoje pomysły kampanijne.                                                                                                                     - Nie jest podatna za bardzo na pomysły różnych osób, jest w tym bardzo samodzielna, ja na jej miejscu bym trochę tę koncepcję zmienił, ale każdy ma prawo odpowiadać za własną kampanię - powiedział szef mazowieckiego SLD.Czarzasty mówił, że do tej pory kandydaci na prezydenta nie przedstawili wizji Polski za 5 lat. - Zgadzam się z prof. Jadwigą Staniszkis, że kandydaci powinni przedstawić wizję tego, jak Polska będzie wyglądać po roku 2020, kiedy będzie już płatnikiem do Unii Europejskiej - zaznaczył gość radiowej Trójki.Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"Zapowiedział również, że jutro w Państwowej Komisji Wyborczej zostaną złożone podpisy pod kandydaturą Ogórek. Polityk SLD powiedział, że jest ich około 400 tysięcy. Wybory 10 majaWybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Z opublikowanego w piątek sondażu CBOS wynika, że 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych.Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.). Po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych.Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos.Zobacz również wideo: Ogórek: jestem bardzo zadowolona z kampaniinew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1655112&ast=1\"});" "magdalena ogórek-włodzimierz czarzasty-kampania-wybory prezydenckie-sld-podpisy" 163
"36" 36 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 11:13" "Palikot: o Polskę trzeba walczyć, ale nie przelewać za nią krew" "Ostra wymiana zdań na antenie Radia Zet między kandydatem na prezydenta Januszem Palikotem, a Moniką Olejnik. Kiedy dziennikarka spytała polityka o to, czy poszedłby walczyć za ojczyznę, Palikot nie wytrzymał. - Przelewanie krwi to tchórzostwo, prawdziwa odwaga to nie dać się zabić. Pani żyje w tym naiwnym, prostym patriotyzmie, w którym rozrywa się koszulę i daje zabić. Będą pomniki, a ta krew będzie przekleństwem następnych pokoleń - powiedział lider  Twojego Ruchu.
Janusz Palikot był gościem Radia Zet. Przeprowadzająca rozmowę z nim Monika Olejnik spytała go o sytuacją na Ukrainie. Polityk stwierdził, że \"wymachiwanie szabelką przez Polskę nic nie załatwiło i Ukraina nie jest od tego ani trochę bardziej bezpieczna\". Dodał, że \"to są bzdury z dziewiętnastego wieku\". - Decydować będą czynniki ekonomiczne, a nie jakieś symbole, przelana krew, umowy i \"za wolność waszą i naszą\" - powiedział Palikot.                                                                                                                    Polityk pytał Olejnik, czy \"chce by kolejne miliony Polaków wysłać na śmierć?\". Jego zdaniem, ewentualny konflikt zbrojny Polski i Rosji, to starcie, którego \"polska armia nie jest w stanie wygrać\". Zauważył, że zamiast na wojsko, lepiej wydać 135 miliardów na wprowadzenie euro i zmniejszenie skutków z tym związanych.W pewnym momencie Monika Olejnik spytała Palikota, czy poszedł by walczyć za ojczyznę. - Nie. Polski trzeba bronić, o Polskę trzeba walczyć, ale nie przelewać za nią krew. Przelewanie krwi to tchórzostwo, prawdziwa odwaga to nie dać się zabić - odpowiedział Palikot.- Pan by nie wziął udziału w Powstaniu Warszawskim? Zwiałby pan? - dopytywała Olejnik. - Pani żyje w tym naiwnym, prostym patriotyzmie, w którym rozrywa się koszulę i daje zabić. Będą pomniki, a ta krew będzie przekleństwem następnych pokoleń - wyjaśnił Palikot.Zobacz także - Ogórek potwierdza: \"Grałam w Na dobre i na złe\"new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1662057&ast=yes&s=1\"});" "janusz palikot-twój ruch-patriotyzm-rosja-ukraina-wojsko-armia" 31
"37" 37 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-23 10:58" "Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"" "- Dla wszystkich organizatorów awantur podczas moich wizyt wyborczych mam złą wiadomość - nie zamierzam przestać spotykać się z Polakami - oświadczył prezydent Bronisław Komorowski w kolejnym dniu kampanii, przy okazji prezentacji nowego spotu wyborczego \"Wybierz Polskę racjonalną. Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\".
- Chcemy Polski, która łączy, a nie dzieli. Polski zgody, a nie konfliktu - opartej na zdrowym rozsądku, a nie na zacietrzewieniu politycznym - mówi urzędujący prezydent w opublikowanym w serwisie YouTube wideo.                                                                                                                    Wypowiadanym słowom towarzyszą obrazy ilustrujące jego spotkania z wyborcami - na ulicach miast, gdzie pozuje do pamiątkowych zdjęć, ze śniadania z jedną z wielopokoleniowych rodzin, także z marcowej konwencji w Warszawie.Według szefa sztabu Komorowskiego, Roberta Tyszkiewcza (PO), w spocie wykorzystano zdjęcia, które powstały podczas prezydenckich podróży po Polsce z ostatnich dwóch tygodni. - Chcieliśmy trochę pokazać tych klimat spotkań z panem prezydentem - zaznaczył Tyszkiewicz.Konwencja wyborcza Bronisława KomorowskiegoSpot ma być od poniedziałku emitowany w telewizjach. Sztab ma w planach realizację kolejnych materiałów filmowych. \"Są siły, które nie chcą zgody\"- Nie zamierzam zrezygnować z dialogu o Polsce, w którym to dialogu istotną rolę będzie odgrywało hasło zgody jako warunku bezpieczeństwa nas wszystkich - stwierdził prezydent przed wyjazdem \"Bronkobusa\" na Podlasie.Komorowski przyznał, że \"są siły polityczne, który zgody nie chcą, zgody nie lubią i lepiej się czują w politycznym konflikcie\". Zdaniem prezydenta należą do nich m.in. organizatorzy awantur w czasie jego wizyt wyborczych w Polsce, którzy - jak mówił \"na różne sposoby starają się je zakłócać albo przy użyciu krzesła, albo poprzez awanturę\".\"Część racjonalna i radykalna\"Prezydent przekonywał, że podział nie dotyczy społeczeństwa polskiego, tylko wyłącznie sceny politycznej, na \"część racjonalną i radykalną\". - Racjonalność podpowiada, aby dążyć do zgody, aby świadomie stosować kompromis polityczny jako metodę działania, radykalizm podpowiada, że należy się kierować tylko własnymi poglądami - mówił. Przykładem takiego radykalizmu jest zdaniem Komorowskiego pomysł, żeby karać więzieniem za stosowanie metody \"in vitro\". Nie happeningi, ale rozmowaPrezydent przypomniał, że w poniedziałek udaje się m.in. na Podlasie. - Będę się spotykał z kolejarzami, z leśnikami, potem są przewidziane w następnym dniu kwestie rodzinne. Zamierzam prowadzić dialog o Polsce, dialog o programie - zaznaczył.Według niego, jest to najlepsza forma prowadzenia kampanii wyborczej. - Nie poprzez polityczne kramy, czy innego rodzaju happeningi, ale poprzez rozmowę o sprawach najważniejszych - powiedział Komorowski. CBOS: 48 proc. poparciaZ opublikowanego w piątek sondażu CBOS wynika, że 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych.CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia (kiedy opublikowano poprzednie badanie) liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia.Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt proc.Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów.  ródło: WP, PAP" "prezydent-spot-dialog-bronkobus-podlasie-wybory prezydenckie-wybory-kampania" 333
"38" 38 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-26 15:36" "Grodzka nie wystartuje w wyborach prezydenckich; nie zebrała podpisów" "Posłanka Anna Grodzka, popierana przez Partię Zielonych, nie wystartuje w majowych wyborach prezydenckich. Jak poinformował jej komitet wyborczy, nie udało się zebrać wymaganych 100 tys. podpisów.
\"Komitet Wyborczy Anny Grodzkiej zebrał do dziś 85 tys. 058 podpisów poparcia pod jej kandydaturą w wyborach prezydenckich. Grodzka nie wystartuje w nadchodzących wyborach, ale zamierza nadal działać na rzecz zjednoczenia lewicy społecznej wokół głównych postulatów z jej programu prezydenckiego, z myślą o przypadających jesienią wyborach parlamentarnych\" - napisano w komunikacie.                                                                                                                    Komitet powołany z inicjatywy Partii Zieloni i Anny Grodzkiej ogłosił w lutym tego roku prawybory lewicowego kandydata na prezydenta, aby zjednoczyć lewicę pozaparlamentarną wokół jednej kandydatury. \"Jesteśmy przekonani, że gdyby tak się stało, dziś kandydatka lub kandydat lewicy społecznej rozpoczynaliby kolejny etap kampanii prezydenckiej\" - czytamy w komunikacie.W ostatnim badaniu CBOS z połowy marca Grodzka miała zerowe poparcie (oznaczające wynik poniżej 0,5 proc.); w lutym odnotowała 1 proc. poparcia.Tylko do północy w czwartek komitety mogą dostarczyć do PKW 100 tys. podpisów poparcia dla kandydata. W czwartek do południa PKW zarejestrowała 4 kandydatów na prezydenta; 5 kolejnych osób czeka na decyzję PKW, która rejestruje kandydata po sprawdzeniu podpisów. " "anna grodzka-wybory prezydenckie-zieloni" 159
"39" 39 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-26 12:00" "Grzegorz Napieralski pozywa Leszka Millera. Magdalena Ogórek: nie komentuję wewnętrznych spraw" "- Jestem kandydatką niezależną, wszystkich Polaków i nie komentuję wewnętrznych spraw żadnej partii - powtórzyła kilkakrotnie Magdalena Ogórek, pytana o konflikt między Grzegorzem Napieralskim a Leszkiem Millerem. Podczas konferencji kandydatka SLD na prezydenta miała problemy z nagłośnieniem. Jej mikrofon kilkakrotnie się wyłączał. Napieralski złożył wniosek do sądu powszechnego przeciwko szefowi SLD. Domaga się ustalenie nieważności lub nieistnienia uchwały z dnia 9 stycznia 2015 o zawieszeniu go. 
Dodatkowo Napieralski złożył wniosek do sądu partyjnego o zawieszenie Millera, który - jego zdaniem - łamie statut partii.                                                                                                                    W poniedziałek sąd partyjny SLD ma zająć się sprawą Napieralskiego, który został w styczniu zawieszony w prawach członka partii za krytykę władz Sojuszu. Tuż po wyborach samorządowych Napieralski ostrzegał, że jeśli nic się nie zmieni, SLD przegra także wybory prezydenckie i parlamentarne. Otwarcie krytykował Leszka Millera.\"Nie rozumiem zachowania Napieralskiego\"Kandydaci na prezydenta PolskiRzecznik SLD Dariusz Joński powiedział, że nie rozumie zachowania Napieralskiego. - Osobiście nie mogę zrozumieć, dlaczego były przewodniczący naszej formacji podważa sens naszego istnienia, robi to w czasie kampanii wyborczej, na miesiąc przed wyborami prezydenckimi - stwierdził.Rzecznik SLD dodał, że składając wniosek do sądu powszechnego, Grzegorz Napieralski skorzystał z prawa przysługującemu każdemu obywatelowi. - Natomiast w postępowaniu wewnątrzpartyjnym - mówił Joński - musi brać pod uwagę statut partii.Ponad pół miliona podpisów Kandydatka SLD na prezydenta pochwaliła się przed złożeniem list z podpisami do Państwowej Komisji Wyborczej z efektów pracy jej sztabu. Podziękowała wszystkim zaangażowanym w zbieranie podpisów i zapewniła, że będzie intensywnie pracować na sukcesem wyborczym. Dodała, że wsparli ją ci Polacy, którzy uważają, że prezydent powinien stać na straży prawa i konstytucji." "magdalena ogórek-wybory-sld-grzegorz napieralski-leszek miller-wybory prezydenckie" 44
"40" 40 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-25 23:40" "Kandydat na prezydenta chciał wziąć urlop na czas kampanii i dostał wypowiedzenie" "Kandydat Ruchu Narodowego w wyborach prezydenckich, Marian Kowalski został zwolniony z pracy, ponieważ chciał wziąć bezpłatny urlop na czas kampanii - poinformował na swoim profilu na Twitterze działacz RN, Witold Tumanowicz.
Marian Kowalski był trenerem osobistym w klubie Jatomi Fitness, aby znaleźć więcej czasu na prowadzenie kampanii wyborczej poprosił pracodawców o bezpłatny urlop. W odpowiedzi otrzymał wypowiedzenie. Fakt nagłej utraty posady, ze względów proceduralnych, może wykluczyć Kowalskiego z dalszej rywalizacji o fotel prezydencki.                                                                                                                    Marian Kowalski został zwolniony z pracy za start w wyborach prezydenckich. Chciał wziąć bezpłatny urlop a dostał wypowiedzenie.— Witold Tumanowicz (@WTumanowicz) marzec 25, 2015- Teraz musimy donieść dokumenty potwierdzające zmianę stosunku pracy ponieważ w zgłoszeniu Komitetu podaliśmy miejsce pracy zgodne ze stanem na tamten dzień - przyznał portalowi niezalezna.pl Tumanowicz. Co może wpłynąć na opóźnienie w oficjalnej rejestracji kandydata, mimo zebranej i podliczonej odpowiedniej liczby podpisów.In vitro dzieli kandydatówKandydatura Mariana Kowalskiego- Sytuacja polityczna w Europie jest mocno niestabilna, dlatego Polska potrzebuje silnego przywództwa. Chcemy silnej prezydentury. Polacy powinni czuć się bezpieczni we własnym państwie - mówił o swoim programie wyborczym Marian Kowalski- Moim priorytetem będzie zapewnienie młodemu pokoleniu możliwości rozwoju we własnej ojczyźnie - zaznaczył. Zwrócił też uwagę na to, że Polska powinna prowadzić suwerenną politykę zagraniczną. Kowalski był związany z Obozem Narodowo-Radykalnym, został jego rzecznikiem. Współorganizował Marsze Niepodległości. Dwukrotnie kandydował na prezydenta Lublina, skąd pochodzi. Jest wiceprezesem Ruchu Narodowego. Kowalski od 16 roku życia uprawia kulturystykę i trójbój siłowy. Pracował jako instruktor sportowy i przy ochronie imprez. Zapytany o swoją aktualną formę sportową, odpowiedział: - Radzę sobie. Myślę, że jestem w formie. Myślę, że pozostali kandydaci na prezydenta mieliby duże kłopoty w jakiejkolwiek dyscyplinie sportowej, w której musielibyśmy się zmierzyć, łącznie z warcabami.Zobacz także: Kaczyński: II tura? To już jest przeliczonenew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1666098&ast=1\"});" "wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda" 93
"41" 41 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-25 22:47" "Jarosław Kaczyński dla WP: II tura? To już jest przeliczone" "Jak w II turze Andrzej Duda szukałby poparcia wyborców Magdaleny Ogórek i Pawła Kukiza? - Ten proces już trwa. Z jednej strony, to, co mówi Andrzej Duda, jest prospołeczne, z drugiej jest w ostrym konflikcie z głównym nurtem. Elektoraty Magdaleny Ogórek i Pawła Kukiza mogą więc głosować w II turze na Andrzeja Dudę. To już jest nawet przeliczone. Andrzej Duda ma szanse w drugiej turze - mówi Jarosław Kaczyński.
Udział Jarosława Kaczyńskiego w kampanii prezydenckiej Andrzej Dudy jest śladowy. Niektórzy twierdzą, że może on odstraszyć elektorat kandydatowi Prawa i Sprawiedliwości. Według prezesa to stara metoda polegająca na straszeniu PiS-em. - Rzadko pokazuję się podczas kampanii, by właśnie nie stwarzać wrażenia, że Andrzej Duda nie jest samodzielnym politykiem - mówi Jarosław Kaczyński w rozmowie z Wirtualną Polską.                                                                                                                    Prezes PiS zaprzeczył, by myślał o deklaracji, że nie zostanie premierem po ewentualnym zwycięstwie jego partii w wyborach parlamentarnych. Z taką sugestią wystąpił prof. Andrzej Nowak. Miałoby to pomóc Andrzejowi Dudzie w wyborach prezydenckich. Jarosław Kaczyński zrobił już tak dziesięć lat temu, gdy zadeklarował, że nie zostanie premierem, gdy Lech Kaczyński wygra wybory prezydenckie. - Wówczas mieliśmy wyraźne przesłanki, że wyborcy nie zaakceptują sytuacji, gdy bracia bliźniacy sięgają jednocześnie po stanowiska premiera i prezydenta. To była rzeczywiście rzadka sytuacja.  Teraz nie ma żadnych oznak, by wyborcy mieliby nie zaakceptować mnie jako premiera  i Andrzej Dudy jako prezydenta - dodał." "jarosław kaczyński-andrzej duda-pis-wybory prezydenckie-z każdej strony" 799
"42" 42 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-25 16:36" "PKW zarejestrowała kandydaturę Kukiza. Złożył prawie 200 tys. podpisów poparcia" "Muzyk Paweł Kukiz jest oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Kukiz jest czwartym zarejestrowanym przez PKW kandydatem.
Poza Kukizem PKW zarejestrowała kandydatury: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN) oraz Adama Jarubasa (PSL).                                                                                                                    Kukiz złożył w Państwowej Komisji Wyborczej prawie 200 tys. podpisów poparcia. Do zarejestrowania kandydata potrzebne jest 100 tys. podpisów - jeśli komitet złoży ich więcej, PKW nie sprawdza poprawności wszystkich.Termin na składanie wymaganych 100 tys. podpisów mija 26 marca o północy. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po sprawdzeniu podpisów. Kilku kandydatów złożyło podpisy i czeka na rejestrację.Wybory prezydenckie 2015: Komorowski prowadzi, ale Duda mocno zyskujeZ danych PKW wynika, że zarejestrowano 23 komitety; poza komitetem Jarubasa, Korwin-Mikkego, Komorowskiego i Kukiza, także: Andrzeja Dudy (PiS), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom.Zobacz także - Maleje przewaga Komorowskiego nad Dudąnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1665217&ast=yes&s=1\"});" "paweł kukiz-wybory prezydenckie-pkw-bronisław komorowski-janusz korwin-mikke-adam jarubas" 158
"43" 43 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-25 14:22" "Łukasz Warzecha dla WP: ja chcę do Polski Racjonalnej. Tylko proszę najpierw o wyjaśnienie" "Uważam się za osobę racjonalną, czasami nawet za bardzo. Wielu znajomych tę moją opinię  potwierdza. W takiej sytuacji powinienem chyba wesprzeć Bronisława Komorowskiego, który opowiedział się za Polską racjonalną  w opozycji do Polski radykalnej. Tylko proszę najpierw o wyjaśnienie - pisze Łukasz Warzecha w felietonie dla WP.
Otóż bardzo chętnie - wszak to miło należeć do wybranego grona osób racjonalnych (to bardzo ładnie brzmi) - i zrobiłbym to bez wahania, gdyby nie kilka drobnych wątpliwości, które może by mógł pan prezydent lub ktoś z jego obozu politycznego rozstrzygnąć.                                                                                                                    Oto bowiem Platforma Obywatelska, z której wywodzi się Bronisław Komorowski, rządzi krajem już osiem lat. Sam pan prezydent pełni swój zaszczytny urząd od lat niemal pięciu. I PO, i sam prezydent Komorowski nie zaczęli przecież  reprezentować Polski racjonalnej dwa dni temu, kiedy ukazał  się w \"Gazecie Wyborczej\" artykuł głowy państwa, w którym autor użył tego sformułowania. Rozumiem, że ideę Polski racjonalnej realizują konsekwentnie od momentu objęcia władzy.I tu pojawiają się wspomniane wątpliwości. Dotyczą działań i decyzji, których racjonalność jakoś trudno mi uchwycić.Wybory prezydenckie 2015: Komorowski prowadzi, ale Duda mocno zyskujeWeźmy na przykład takiego Stefana Niesiołowskiego. Być może w jego umyśle tkwią jakieś elementy racjonalności, ale trudno mi je dostrzec. A już bardzo trudno odnaleźć rację, która stała za uczynieniem pana posła szefem sejmowej Komisji obrony. Tak, gdybyście państwo nie wiedzieli od początku tej kadencji Sejmu, w tym trudnym i niebezpiecznym dla Polski czasie, tym gronem kieruje polityk, który ma chyba problemy z zapamiętaniem, że powinien zażywać codzienną porcję leków.Jaki racjonalny zamysł stał  za obstawieniem polskich autostrad i dróg ekspresowych na połowie ich długości ekranami, które oddzielają te arterie od szczerych pól, ewentualnie lasów? Na pewno jakieś wyjaśnienie jest -  może pan prezydent mi je podsunie?Jaka racja kazała Polsce kupić za grube setki milionów pociągi, które przez lata nie będą w stanie rozwinąć pełnej prędkości, a do tego mają ciasno ustawione fotele i wypchnęły z rozkładu jazdy pociągi pokonujące trasy niemal tak samo szybko, za to trzy razy tańsze?Na czym polega racjonalność decyzji Ministerstwa Finansów, które kilkakrotnie podczas rządów PO decydowało o podniesieniu akcyzy na wyroby tytoniowe lub alkohol, skoro statystyki sprzedaży jasno pokazywały - a teoretyczna wiedza ekonomiczna pozwalała to nawet przewidzieć - że zamiast zwiększyć, zmniejszy to wpływy do budżetu, bo ludzie natychmiast zaczną szukać  tańszych, nielegalnych źródeł zaopatrzenia?W czym leżała głęboka racjonalność odbywania obchodów 3 maja pod znakiem różowych baloników i czekoladowego orła, zwanego \"możełem\" od nazwy akcji \"Orzeł może\"?Jaki głęboki, racjonalny namysł  każe fiskusowi upominać się o podatki od poczęstunku na służbowej imprezie, od bonów na spa od pracodawcy, a może nawet od służbowych długopisów, o ile robimy nimi prywatne notatki?W czym, wielce szanowny Panie Prezydencie, leży racjonalność wydania 50 milionów złotych przez Ministerstwo Pracy i Polityki Społecznej na portal dla bezrobotnych i bezdomnych?Na czym polega racjonalność wywalania do śmieci miliona, a następnie na dokładkę jeszcze 300 tysięcy podpisów obywateli, którzy chcą zmian w systemie szkolnictwa? Zamiast pozwolić ludziom decydować, racjonalniej jest się  uprzeć jak jakiś fanatyk, bynajmniej nie racjonalny?Jaka racjonalność tkwiła w słowach rzeczniczki rządu Małgorzaty Kidawy-Błońskiej jeszcze za jej pierwszego rzecznikowania (w rządzie Tuska), gdy odpowiadając na pytanie o drobne nieścisłości finansowe przy transferach z OFE do ZUS, wynoszące marne 19 miliardów złotych, oznajmiła: \"To są na pewno jakieś kwoty, które wynikają z różnych takich działań i nie chciałabym tutaj nikogo wprowadzać w błąd\"?Jaka racja kierowała panem prezydentem, który stworzył projekt ustawy krajobrazowej, oraz posłami, którzy ją właśnie przegłosowali, a która to ustawa wprawdzie pozwala w teorii uregulować ład przestrzenny, czyli pozbyć się reklam, ale w praktyce reklamiarze mogą sobie bimbać, bo przewidziane kary za niepodporządkowanie się przepisom są śmiesznie niskie?Jak w naszym racjonalnym państwie, rządzonym przez racjonalną Platformę Obywatelską, możliwe jest, że sklep z artykułami obronnymi od lat sprzedaje całkowicie legalnie broń na ślepaki, a policja ściga kupujące ją osoby twierdząc, że potrzebne jest na nią pozwolenie? Prokuratura i sądy są innego zdania, ale policja pozostaje na ich opinie odporna.Jak w tym cudownie racjonalnym państwie jest możliwe, że wiele miesięcy po wyborach nadal nie ma ich pełnych szczątkowych wyników, a główna komisja wyborcza potrafi przez tydzień nie podawać nawet ogólnych rezultatów, twierdząc, że to normalne i przecież się zdarza?Jaka niepojęta racjonalność stoi za mechanizmem, zgodnie z którym emeryci nie uzyskujący żadnego dodatkowego dochodu oprócz swojej emerytury, wypłacanej im przez państwo, muszą  temu państwu płacić od niej podatek?Mógłbym tę listę ciągnąć jeszcze dość długo, ale nie chcę się wydać drobiazgowy. Z największą rozkoszą zapiszę się do Polski racjonalnej pana prezydenta Komorowskiego, Stefana Niesiołowskiego, Waldemara Kuczyńskiego, Tomasza Lisa, Janiny Paradowskiej, Marka Dukaczewskiego, Czesława Kiszczaka, Władysława Bartoszewskiego czy Krzyśka Bęgowskiego... to jest, chciałem napisać, Anny Grodzkiej - tylko proszę najpierw o wyjaśnienie tych paru drobnostek, które nie dają mi spokoju.  Łukasz Warzecha, specjalnie dla WP" "łukasz warzecha-bronisław komorowski-po-platforma obywatelska-wybory prezydenckie" 178
"44" 44 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-25 03:18" "Jan Rostowski: Polska nie wejdzie do strefy euro w przyszłej kadencji" "- Polska nie wejdzie do strefy euro w przyszłej kadencji i ewentualne zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w wyborach niczego w tej kwestii nie zmieni - mówił na antenie TVN24 szef Zespołu Doradców Politycznych Prezesa Rady Ministrów Jan Vincent Rostowski.
W jego opinii Polska i tak nie wejdzie do strefy euro w ciągu następnej kadencji, a powodów tego jest co najmniej kilka. - Po pierwsze dlatego, że aby mogła wejść musielibyśmy zmienić konstytucję - wyjaśnia Rostowski i zaznacza, że nie wyobraża sobie, by przyszły parlament był taki, do którego PiS dostałby się ze złym wynikiem, ta partia zdobędzie pewnie 1/3 posłów. - A po drugie Platforma Obywatelska w żaden sposób się nie śpieszy z wejściem do strefy euro - uważa Rostowski i stwierdza kategorycznie, że nie wyobraża sobie, aby to było wykonalne, ani możliwe w następnej kadencji parlamentu.                                                                                                                    Rostowski podkreśla, że ewentualna wygrana wyborów przez Bronisława Komorowskiego w tej konkretnej sprawie nie ma żadnego znaczenia dla działań związanych z wejściem do strefy euro. - To nie zmieni naszego stanowiska ani w jedną stronę, ani w drugą. Nie przystąpimy do strefy euro przed końcem drugiej kadencji prezydenta. Debata na ten temat powinna nastąpić po wyborach, bo ta decyzja ma jeszcze dłuższy horyzont - powiedział Rostowski." "wybory prezydenckie-strefa euro-bronisław komorowski-wygrana-jan rostowski" 297
"45" 45 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-28 20:42" "Magdalena Ogórek: nie wyskakujmy z szabelką na Rosję" "- Nie wyskakujmy z szabelką na kraj, który ma broń atomową - powiedziała Magdalena Ogórek w programie \"Dziś wieczorem\" w TVP Info, komentując ewentualne wysłanie polskich żołnierzy na Ukrainę. To pierwszy telewizyjny wywiad kandydatki SLD.
                                                                                                                    - Spotykam się z wyborcami, przyjmują mnie ciepło. Każdy ma swoją strategię trzeba ją uszanować - tak Magdalena Ogórek odpowiedziała w rozmowie z TVP Info na pytanie o to, dlaczego dotąd - przez dwa miesiące - unikała mediów. - Niektórzy kandydaci potrzebują 16 autobusów, żeby dojechać do wyborców - dodała, robiąc aluzję do kampanii prezydenta Bronisława Komorowskiego.Magdalena Ogórek podkreślała, że cieszy się z coraz większego poparcia nie tylko wyborców, ale i działaczy partii, która - jak zaznaczała - \"udzieliła jej wsparcia\" w wyborach prezydenckich.Kandydatka SLD po raz kolejny podkreślała konieczność pisania prawa od nowa. Powiedziała, że jej pierwszą inicjatywą ustawodawczą byłaby zmiana prawa podatkowego. Przy okazji przypomniała, że jej pomysł podchwycił prezydent Bronisław Komorowski. - Szkoda, że na sam koniec, podczas kampanii - powiedziała.Ogórek zauważa, że rząd również korzysta z jej pomysłów. Przypomniała, że już jakiś czas temu mówiła o konieczności powołania gwardii narodowej, a teraz wojsko wzywa 10 tysięcy rezerwistów na szkolenia.Odnosząc się do sytuacji na Ukrainie, Ogórek apelowała, by nie straszyć Polaków wojną. Podkreślała też, w kontekście ewentualnych dostaw broni lub wysyłania żołnierzy na Ukrainę, że nie możemy \"wyskakiwać z szabelką na kraj, który ma broń atomową\"." "magdalena ogórek-kampania-wybory" 42
"46" 46 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-28 18:12" "Janusz Palikot: zginąć jest łatwo" "Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział w sobotę, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych. - Zginąć jest strasznie łatwo, wystarczy zamknąć oczy i bez uzbrojenia, tak jak to było w powstaniu warszawskim, styczniowym i listopadowym pójść i dać się zabić - mówił.
- Państwo ma być świeckie i państwo nie może łożyć na Kościoły, państwo nie może też finansować lekcji religii. Lekcje religii będą wycofane ze szkół jak będę prezydentem Rzeczypospolitej. Polska nie będzie za to płacić - powiedział Palikot na konwencji w Lublinie. - Księża muszą płacić takie same podatki jak wszyscy obywatele - dodał polityk.                                                                                                                    Palikot opowiedział historię człowieka, od którego ksiądz zażądał za pochówek 3250 zł, w tym \"tysiąc złotych za usługi pogrzebowe, czyli za mszę, tysiąc za wizytę na cmentarzu i 5 proc. od usług kamieniarskich wykonywanych przez inną firmę\" i dostał na piśmie potwierdzenie takich opłat. - Ten ksiądz dał ten list, nie czuł żadnego zażenowania, że jest 5 proc. od usług kamieniarskich, że są tego typu opłaty, jemu to się wydało po Bożemu, normalnie, tak jak trzeba - oburzał się Palikot.- Pogrzeby i śluby mają być za darmo, ludzie mają prawo być pochowani bez pieniędzy - postulował.Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"Odnosząc się do sytuacji na Ukrainie Palikot zapewnił, że zrobi wszystko, aby Polska była bezpieczna.- Prawica w Polsce narzuca nam to pytanie: czy jesteśmy w stanie, czy jesteśmy gotowi, każdy z nas, umrzeć za Polskę? Za tym pytaniem pada oskarżenie, (że) jeśli nie chcesz umrzeć za Polskę, jesteś zdrajcą, kolaborantem, chcesz się poddać. Bardzo trudno jest powiedzieć pod presją tej naszej przeszłości, tej naszej miłości do Polski, ciągle pilnowanej i utracanej. Strasznie trudno jest powiedzieć - nie, nie chcę umierać za Polskę, chcę żyć dla Polski. Dla moich dzieci i dla was. Chcę żyć - powiedział Palikot. Jak podkreślił, \"jest przekonany, że to wymaga znacznie większej odwagi niż zginąć\".- Zginąć jest strasznie łatwo, wystarczy zamknąć oczy i bez uzbrojenia, tak jak to było w powstaniu warszawskim, styczniowym i listopadowym pójść i dać się zabić. Dziś Bronisław Komorowski, prezydent naszego kraju, minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna, minister obrony narodowej Siemoniak, a także Kaczyński, Duda Macierewicz i wszyscy inni polityczni prawicowi przywódcy mówią tak, trzeba pójść, zginąć - zaznaczył kandydat TR na prezydenta.- Otóż chcę wam powiedzieć i mówię to jako kandydat na prezydenta Rzeczypospolitej z całą siłą tego znaczenia, jako człowiek, który być może będzie odpowiadał za polską armię, że nigdy nie pozwolę na to, jako prezydent naszego kraju, żeby chociaż jeden człowiek zginął w wyniku działań wojennych - powiedział Palikot.Podkreślił przy tym, że armia zawodowa jest po to, \"by pilnowała pokoju, a nie pchała do wojny\". Zapewnił, że gdyby doszło do \"strasznego doświadczenia\", on nigdy nie opuści kraju. - Zostanę tutaj i wezmę na siebie całą odpowiedzialność za to, że tu nie będzie wojny - powiedział.Przekonywał, że bezpieczeństwo naszego kraju najlepiej może zapewnić przyjęcie euro. - Polska, żeby czuć się bezpieczna, musi doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą bronili Polski. To jest możliwe tylko w jednych okolicznościach, kiedy Polska wstąpi do strefy euro - powiedział.- Polska musi wstąpić do strefy euro, nawet jeśli większość dzisiaj ludzi w Polsce się tego boi - podkreślił. Dodał, że tylko wtedy \"Angela Merkel będzie równie często jeździła do Warszawy, jak dzisiaj jeździ do Aten\", bo gospodarkę niemiecką \"boli to, co się dzieje w strefie euro\".- Wolisz, żeby twoje dzieci były zmobilizowane do wojska, czy wolisz, żebyśmy wprowadzili euro? - pytał Palikot.Zapewnił, że ma program, który sprawi, iż przyjęcie euro nie spowoduje obniżenia poziomu życia, a wręcz jego podniesienie. - To jest pierwsza ustawa, którą przedstawię w parlamencie, jeśli zostanę prezydentem. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy i podwyższaniu wynagrodzeń, to będzie priorytet mojej prezydentury\"- zapowiedział.Wśród projektowanych rozwiązań Palikot zapowiedział m.in. zwiększenie do 6 tys. zł kwoty wolnej od podatku. Przyniesie to - według wyliczeń Palikota - 14 mld zł w kieszeniach ludzi, które nie pójdą do budżetu. Zapoczątkuje to - jak mówił - proces przebudowywania polskiej polityki gospodarczej z polityki \"opartej o eksport po niskich cenach i niskich płacach, na politykę opartą o rozwój rynku wewnętrznego, wzrost konsumpcji wewnętrznej\".Palikot chce zlikwidować ZUS i KRUS oraz wprowadzić emeryturę płaconą z budżetu państwa o wysokości nawet 2 tys. zł, co - jego zdaniem - \"może oznaczać niesamowity wzrost konsumpcji\", a także odblokowanie rynku pracy i likwidację umów śmieciowych. Zapowiedział też ułatwienia dla rolników, którzy chcą sprzedawać swoje przetworzone wyroby, działania na rzecz obniżenia cen energii, wprowadzenie odpowiedzialności urzędników za podejmowane decyzje, wdrożenie ulg inwestycyjnych dla przedsiębiorców.W sferze służby zdrowia Palikot chce wprowadzić system, polegający na przyznawaniu obywatelom określonej liczby punktów, które byłyby \"przelewane\" do lekarza po wizycie i byłyby postawą do wypłacenia mu należności.W sferze edukacji - zmiany zmierzające do nauki zespołowego działania w szkołach, odejście od testów i uczenie kreatywności. W sferze kultury - większą promocję polskich twórców. - Dzięki kulturze możemy zbudować wizerunek kraju, za którego produkty i usługi płaci się więcej, bo są z kraju wysokiej kultury - przekonywał.Palikot zapewniał, że przedstawiony przez niego program jest możliwy do zrealizowania przez prezydenta, jeśli to nie będzie prezydent z PO ani z PiS. - Gra tych partii, które się blokują przy prezydencie z którejkolwiek z tych partii, będzie powodowała, że prezydent nic nie będzie robił albo będzie tylko sypał piasek w tryby konkurencyjnego ugrupowania - ocenił Palikot.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura.Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji. " "janusz palikot-wybory-konwencja-kampania" 147
"47" 47 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-28 18:00" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: rośnie mój elektorat na wsi" "Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi - mówił podczas konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.
Janusz Korwin-Mikke zwiedził podczas wizyty w Kielcach 21. Targi Techniki Rolniczej \"Agrotech\". Wyjątkowo nie przyleciał tu swoim samolotem, którym podróżuje podczas kampanii wyborczej. Ze względu na złe warunki pogodowe zdecydował się na przyjazd z Warszawy samochodem.                                                                                                                    Podczas konferencji przyznał, że wcześniej wydawało mu się, że rolnicy to nie jest jego elektorat. - Od około dziewięciu miesięcy odnotowuję coraz większe poparcie właśnie na wsi. Ludzie mieli złudzenie, że to PSL im pomoże, że może PiS, zdaje się, że w tej chwili tracą te złudzenia i oni po prostu pamiętają, że Korwin-Mikke kiedyś tak mówił, jak w tej Unii będzie - zaznaczył Korwin-Mikke.Odniósł się także do ostatnich rolniczych protestów, podczas których blokowali oni drogi ciągnikami. - To świadczy tylko o desperacji, bo tylko desperat sprzęt wartości 300 czy 400 tysięcy naraża na to, że ktoś przyjedzie i mu to usunie z drogi - stwierdził.W jego opinii powinna obowiązywać większa swoboda dystrybucji produktów rolnych, \"aby państwo się nie wtrącało do tego, jak rolnik sprzedaje\". - To jest śmieszne, że rolnik nie może, tak jak w normalnym kraju, wziąć sobie kury i zawieźć na targ, czy zrobić sobie calvadosu czy cydru i stanąć koło drogi i sprzedać. To jest rzecz nienormalna - podkreślił.Zaraz po konferencji kandydat zwiedził część hal tegorocznej edycji \"Agrotechu\", rozmawiał ze zwiedzającymi i producentami. Pozował do zdjęć. Dłuższy czas rozmawiał m.in. z prezesem Ursusa. W sobotę odwiedzi też m.in. Staszów (Świętokrzyskie) a także spotka się z mieszkańcami w Kielcach w Wojewódzkim Domu Kultury.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura.Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji. " "janusz korwin-mikke-wybory-kampania-wieś" 26
"48" 48 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-28 03:23" "Adam Hofman: Bronisław Komorowski chce zakazać pytań na swój temat" "Adam Hofman potwierdził, że został pozwany w trybie wyborczym przez Bronisława Komorowskiego za pytania zadawane podczas programu Miniki Olejnik - donosi portal \"wpolityce.pl\".
- Chodzi o to, by nie tylko nie można było krytykować, ale by nie można było nawet pytać! By nie można było pytać obecnego prezydenta ani o jego związki ze SKOK-iem Wołomin, z WSI, z poprzednim systemem. Także o zaangażowanie w PRL rodziny jego żony. O to nie będzie można zapytać, jeśli zostanę skazany. Tak więc moim zdaniem to jest próba zakneblowania ust. To próba ograniczenia wolności słowa - uważa Adam Hofman.                                                                                                                    Były poseł PiS twierdzi, że otrzymał z otoczenia Bronisława Komorowskiego, od bliskiego współpracownika, który chce pozostać anonimowy, informację, że członek władz SKOK Wołomin, pan Andrzej Kleszczewski jest członkiem honorowym komitetu Bronisława Komorowskiego. Weryfikacja okazałą się utrudniona, gdyż gdyż lista członków komitetu honorowego Bronisława Komorowskiego jest niedostępna. Nie ma jej ani na stronie Pałacu Prezydenckiego, ani na stronie kandydata Komorowskiego. Hofman pytał o tę sprawę Tomasza Nałęcza na antenie TVN24. W odpowiedzi telefon z Pałacu Prezydenckiego dostała Monika Olejnik, której przekazano, że ten pan nie jest na liście komitetu honorowego. Hofman jest zdziwiony kontynuacją sprawy, bowiem na tym jego pytania się zakończyły. - Jeśli mogę być pozwany, będzie to oznaczało, że pozwany może być każdy, a tryb wyborczy posłuży do kneblowania debaty, do uderzenia we wszystkich krytyków obecnego prezydenta. Ja przecież nie kandyduję, nie jestem nawet członkiem żadnego z komitetów wyborczych - mówi.Prezydent Komorowski żąda sprostowania przed „Faktami” TVN. Rozstrzygniecie w poniedziałek." "adam hofman-bronisław komorowski-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-andrzej kleszczewski-skok" 637
"49" 49 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-27 21:35" "Bronisław Komorowski: Polska stoi rodziną" "W piątek \"bronkobus\" z Bronisławem Komorowskim na pokładzie zajechał na rynek w Strzelcach Krajeńskich w Lubuskiem. Prezydent mówił tam m.in. o projekcie ustawy rodzinnej, którą skierował właśnie do prac w Sejmie. Prosił też mieszkańców o głosy w wyborach.
- To jest kolejna ustawa skierowana do Sejmu z całego szeregu działań na rzecz polskiej rodziny. Bo każdy z nas wyrasta w rodzinie, każdy z nas chce rodzinę założyć, każdy z nas czuje, że Polska stoi rodziną, że to jest ten fundament narodu i państwa - mówił Komorowski.                                                                                                                    Dodał, że ustawa pomoże polskim rodzinom, szczególnie młodym ludziom, łączyć obowiązki związane z wychowywaniem dzieci z praca zawodową. - Przecież chodzi o to, żebyśmy tworzyli mechanizmy sprzyjające godzeniu funkcji naturalnych. Wszyscy wiemy, że nie ma egzystencji bez pracy. Wszyscy wiemy, że nie ma szczęścia bez rodziny. (...) Ustawa będzie pomagała godzić obowiązki rodzicielskie i pracownicze - zapewniał prezydent.Dziękował władzom samorządowym Strzelec Krajeńskich i woj. lubuskiego za wprowadzenie karty dużej rodziny. - To są dokonania, które są absolutnie niezbędne dla Polski - podkreślił.Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"Komorowski prosił strzelczan o poparcie jego kandydatury w wyborach. - Zabiegam i proszę o poparcie dla mojego programu, dla mojej koncepcji funkcjonowania kraju i prezydenta (...). Nie muszą nic udawać, nie muszę nic obiecywać, bo po pięciu latach prezydentury państwo wiecie, jak mnie ocenić - zwrócił się do zebranych.Dodał, że ma nadzieję, że wielu Polaków dobrze ocenia jego prezydenturę i jeszcze raz odda na niego głos.- Zabiegam o państwa głosy w przekonaniu, że zgoda i bezpieczeństwo jest czymś, czego wszyscy potrzebujemy, co wszyscy akceptujemy i czego chcielibyśmy, aby w życiu było najwięcej. Żebyśmy byli bezpieczni także w wymiarze ekonomicznym, także w wymiarze egzystencji naszych rodzin i aby zgoda panowała, dominowała w naszym życiu, w naszych sercach także, w naszych rodzinach, w naszych społecznościach lokalnych i w całej ojczyźnie - mówił Komorowski.Na spotkanie wyborcze na strzeleckim rynku przyszło kilkuset mieszkańców. Po wystąpieniu prezydent rozmawiał z osobami zgromadzonymi na rynku, rozdawał autografy, pozował do zdjęć.Komorowskiego powitał burmistrz Strzelec Krajeńskich Mateusz Feder. Mówił, że największym skarbem miasta są jego mieszkańcy, którzy przyszli na rynek, by powitać głowę państwa. Cenne w Strzelcach są także - dodał - średniowieczne mury obronne wraz z Basztą Czarownic. W prezencie burmistrz wręczył Komorowskiemu kukłę czarownicy.- Prawdopodobnie, a nawet jest pewne, że w tej baszcie straszy i dlatego chcemy przekazać panu kukłę czarownicy jako symbol tego, żeby pan pamiętał o Strzelcach (...) niech przypomina o tym, że tu mieszkają strasznie fajni ludzie i to jest strasznie fajne miasto - podkreślił Feder.Strzelce Krajeńskie to miasto powiatowe w północno-wschodniej części woj. lubuskiego. W gminie mieszka 17 tys. osób, w samym mieście ok. 11 tys.Prawie 40 proc. powierzchni gminy zajmują lasy i jeziora. Największa sieć szlaków wodnych w regionie stanowi wyjątkową atrakcję dla miłośników żeglowania. Miasto słynie też ze średniowiecznych murów - jednych z najdłuższych w kraju.Gospodarka gminy opiera się na rolnictwie, leśnictwie, handlu i usługach. W samych Strzelcach działa kilka zakładów branży metalowej.Prezydent w ramach swojej kampanii wyborczej udał się do Strzelec Kraj. po oficjalnej wizycie w Gorzowie Wlkp., gdzie wziął udział w obchodach 70. rocznicy polskiej administracji w tym mieście. Odwiedził także gorzowski teatr, składając życzenia środowisku teatralnemu z okazji przypadającego w piątek Międzynarodowego Dnia Teatru.W sobotę prezydent będzie kontynuował spotkania z wyborcami. Rano ma zaplanowana wizytę w gospodarstwie rolnym w powiecie międzyrzeckim (Lubuskie). Następnie uda się do Wielkopolski. W miejscowości Siedlec spotka się z rolnikami w ramach akcji \"Prezydent Dialogu\", potem pojedzie do Zbąszynia. Na koniec objazdu po woj. wielkopolskim spotka się w mieszkańcami Wolsztyna. " "bornisław komorowski-kampania-wybory-polska-rodzina" 63
"50" 50 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-27 09:44" "Marek Migalski: Kaczyński chce przegranej Dudy" "- Kaczyński chce tak naprawdę jednego. Przegranej Andrzeja Dudy, ale w drugiej turze - stwierdził na antenie TVP Info dr Marek Migalski, politolog. 
Zdaniem Migalskiego, zwycięstwo Dudy w wyborach prezydenckich powodowałoby, że to on staje się liderem obozu prawicowego.                                                                                                                     - Gdyby naprawdę zwyciężył, to przecież wiadomo byłoby, że duża część obozu prawicowego zaczęłaby ogniskować swoją uwagę i organizować się wokół prezydenta Dudy. On byłby tym, który za 4-5 lat będzie przewodził polskiej prawicy i to już nie z nadania Jarosława Kaczyńskiego, ale w wyniku własnej siły i z własnej pozycji - powiedział Migalski.- Nie sądzę, żeby to było marzenie senne Jarosława Kaczyńskiego - oznajmił były eurodeputowany z ramienia PiS. Według niego wystawienie Dudy w wyścigu o fotel prezydencki jest jedynie \"grą polityczną\".Jarosław Kaczyński dla WP: z którą partią można zmienić Polskę? Z żadną- On chce tak naprawdę jednego - godnego przegrania Dudy w drugiej turze, uzyskania czterdziestu kilku procent - dodał.\"Druga tura? To już jest przeliczone\"Tymczasem Jarosław Kaczyński w rozmowie z Wirtualną Polską stwierdził, że szukanie poparcia dla Andrzeja Dudy w przypadku drugiej tury wśród wyborców Magdaleny Ogórek i Pawła Kukiza \"już trwa\". - Z jednej strony, to, co mówi Andrzej Duda, jest prospołeczne, z drugiej jest w ostrym konflikcie z głównym nurtem. Elektoraty Magdaleny Ogórek i Pawła Kukiza mogą więc głosować w drugiej  turze na Andrzeja Dudę. To już jest nawet przeliczone. Andrzej Duda ma szanse w drugiej turze - stwierdził Kaczyński. PKW rejestruje kandydatówJak dotąd pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta zarejestrowała Państwowa Komisja Wyborcza; ponadto sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji - wynika z danych PKW dostępnych na stronie Komisji. W nocy z czwartku na piątek (o północy) minął termin na dostarczenie do PKW co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych, by zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po sprawdzeniu podpisów.PKW zarejestrowała dotąd: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy).Do Komisji trafiły także podpisy poparcia: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (Twój Ruch), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Magdaleny Ogórek (z poparciem SLD), Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżysera Grzegorza Brauna. 20 proc. poparcia48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych - wynika z ostatniego sondażu CBOS.CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia (kiedy opublikowano poprzednie badanie) liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia. Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt proc. Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. ródło: TVP, WP, PAPZobacz \"Z każdej strony\":Kaczyński: Druga tura? To już jest przeliczonenew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1666098&ast=1\"});" "marek migalski-jarosław kaczyński-andrzej duda-wybory prezydenckie" 110
"51" 51 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-27 01:15" "PKW zarejestrowała pięciu kandydatów na prezydenta" "Pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta zarejestrowała dotąd Państwowa Komisja Wyborcza; ponadto sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji - wynika z danych PKW dostępnych na stronie Komisji.
W nocy z czwartku na piątek (o północy) minął termin na dostarczenie do PKW co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych, by zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po sprawdzeniu podpisów.                                                                                                                    PKW zarejestrowała dotąd: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy).Do Komisji trafiły także podpisy poparcia: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (Twój Ruch), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Magdaleny Ogórek (z poparciem SLD), Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżysera Grzegorza Brauna.Pieniądze na kampanię. Kukiz zawstydził liderów sondażu? Do zgłoszenia kandydata miały prawo 23 komitety wyborcze. Tuż przed północą w czwartek przed siedzibą PKW zjawił się b. opozycjonista Adam Słomka i oświadczył, że wobec jego osoby \"jest totalna blokada w mediach, zwłaszcza w TVP\". Jak mówił, w związku z tym nie może prowadzić kampanii wyborczej i nie udało mu się zebrać wymaganej do rejestracji liczby podpisów.Komitet kandydatki Zielonych Anny Grodzkiej poinformował w czwartek, że zebrał ponad 85 tys. podpisów, czyli za mało, aby zarejestrować kandydata. We wtorek kandydatka Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec podała, że nie udało jej się zebrać 100 tys. podpisów.Z kandydowania zrezygnowali (przed złożeniem podpisów) Zenon Nowak z partii Dzielny Tata oraz b. wiceprezydent Gdańska Włodzimierz Korab-Karpowicz; obaj udzielili poparcia Korwin-Mikkemu.Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet kandydata PiS Andrzeja Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego; 510 tys. - kandydatki SLD Magdalena Ogórek; 450 tys. - kandydata PSL Adama Jarubasa; 200 tys. - Janusza Korwin-Mikkego; prawie 200 tys. - Pawła Kukiza; 188 tys. - kandydata Ruchu Narodowego Mariana Kowalskiego; 150 tys. - lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota; blisko 145 tys. - kandydata Kongresu Nowej Prawicy Jacka Wilka; 130 tys. - Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia); 125 tys. - reżysera Grzegorza Brauna.PKW zarejestrowała 23 komitety wyborcze: ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudy (PiS), Adama Jarubasa (PSL), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Janusza Korwin-Mikkego (ugrupowanie KORWiN), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), muzyka Pawła Kukiza, Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. " "pkw-wybory prezydenckie-rejestracja-kandydat-podpisy" 90
"52" 52 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-26 23:28" "Jarosław Kaczyński: podział na Polskę racjonalną i radykalną to niedobry zabieg" "Prezes PiS Jarosław Kaczyński ocenił, że wskazany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego podział na Polskę racjonalną i radykalną jest niedobrym zabiegiem, bo nawiązuje do podziału z 2005 r. na Polskę liberalną i solidarną, a także do określenia \"moherowe berety\".
Zobacz także: Jarosław Kaczyński dla WP. \"Z którą partią można zmienić Polskę? Z żadną\"                                                                                                                    - Proszę pamiętać, że zarówno liberalizm, jak i solidaryzm to są w Polsce pewne idee, pewne koncepcje społeczne, polityczne. Natomiast ten podział ma inny charakter. W Polsce określenie radykalny ma charakter deprecjonujący, to znaczy ci, którzy są radykałami, są uważani za osoby, które nie spełniają warunków, których spełnienie jest potrzebne, żeby uczestniczyć w sposób odpowiedzialny w życiu publicznym. Ja oczywiście nie zgadzam się na taki podział - powiedział Kaczyński w audycji \"Rozmowy niedokończone\" na antenie Radia Maryja i Telewizji Trwam.Podkreślił, że sens podziału na Polskę racjonalną i radykalną jest taki, że ci, którzy zgadzają się prezydentem Komorowskim, mają prawa polityczne, powinni rządzić lub ich wybrańcy powinni rządzić, a ci, którzy mają inne poglądy, niekoniecznie radykalne, na to nie zasłużyli.In vitro dzieli kandydatów- Krótko mówiąc, mamy tutaj nawiązanie do moherowych beretów, bo przecież od chwili, kiedy Donald Tusk w sejmie stwierdził, że ci, którzy zostali wybrani przez osoby niezgadzające się z PO, nie mają w gruncie rzeczy praw, bo ich wyborcy to tzw. moherowe berety, a więc ludzie, którzy nie powinni wybierać, a w żadnym razie nie powinni wybierać tych, którzy rządzą -  mówił prezes PiS.Kaczyński zaznaczył, że podział na Polskę racjonalną i radykalną jest przykładem stosowanej od lat socjotechniki antydemokratycznej, która podważa fundament demokracji. - Demokracja opiera się na zasadzie: jest władza i jest opozycja, i jest rzeczą zupełnie normalną, że opozycja zastępuje władzę przy sterze rządu. To jest kwestionowane na różne sposoby. W ten sposób jak to uczynił kiedyś Tusk, w ten sposób jak to dzisiaj czyni prezydent Komorowski, ale przez cały czas to kwestionowanie trwa - powiedział.Kaczyński poinformował, że Andrzej Duda wygrał cichą, wewnętrzną konkurencję na kandydata na prezydenta, a sam nie startował, gdyż - jak powiedział - w tej chwili nie ma sensu, żeby zabiegał o stanowisko prezydenta z różnych powodów. - Okazało się, że Andrzej Duda ma najwięcej atutów, najwięcej zalet, bo jest człowiekiem, który może pokazać Polakom najłatwiej ze wszystkich tych kandydatów właśnie tę perspektywę zmiany, dobrej zmiany, której Polska dzisiaj potrzebuje, zmiany wcale nie radykalnej tylko dobrej, spokojnej, ale prowadzącej do celu, prowadzącej do tego, żeby Polakom żyło się znacznie lepiej niż obecnie, żeby Polska mogła się się rozwijać, także pod względem demograficznym, i wreszcie, żeby Polska była bezpieczna - powiedział.Pytany, czy po zwycięstwie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych zostanie premierem, powiedział, że prawdopodobnie tak, ale nie chce tego teraz rozstrzygać. Dodał, że normalną praktyką jest, że szef zwycięskiej partii zostaje premierem.Kaczyński zapowiedział, że w czerwcu zostanie zorganizowana konferencja, na której PiS pokaże, że jest przygotowany personalnie do rządzenia. - Nie będzie gabinetu cieni, bo to udaje się tylko w Anglii, a nie w Europie kontynentalnej. Natomiast pokażemy zespoły ludzi, którzy mają być ministrami i wiceministrami, jeśli chodzi o pewne zespoły spraw, na przykład oświatę i kulturę, gospodarkę. Nie będziemy z góry pokazywać, że ten będzie ministrem, a ten wiceministrem, tylko pokażemy, że są tacy ludzie - mówił lider PiS. " "jarosław kaczyński-andrzej duda-pis-wybory-prezydent-premier" 146
"53" 53 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-27 16:21" "Marian Kowalski chciał wziąć urlop na czas kampanii i dostał wypowiedzenie?" "Kandydat Ruchu Narodowego w wyborach prezydenckich, Marian Kowalski został zwolniony z pracy, ponieważ chciał wziąć bezpłatny urlop na czas kampanii - poinformował na swoim profilu na Twitterze działacz RN, Witold Tumanowicz.
Marian Kowalski był trenerem osobistym w klubie Jatomi Fitness, aby znaleźć więcej czasu na prowadzenie kampanii wyborczej poprosił pracodawców o bezpłatny urlop. W odpowiedzi otrzymał wypowiedzenie. Fakt nagłej utraty posady, ze względów proceduralnych, może wykluczyć Kowalskiego z dalszej rywalizacji o fotel prezydencki.                                                                                                                    Marian Kowalski został zwolniony z pracy za start w wyborach prezydenckich. Chciał wziąć bezpłatny urlop a dostał wypowiedzenie.— Witold Tumanowicz (@WTumanowicz) marzec 25, 2015- Teraz musimy donieść dokumenty potwierdzające zmianę stosunku pracy ponieważ w zgłoszeniu Komitetu podaliśmy miejsce pracy zgodne ze stanem na tamten dzień - przyznał portalowi niezalezna.pl Tumanowicz. Co może wpłynąć na opóźnienie w oficjalnej rejestracji kandydata, mimo zebranej i podliczonej odpowiedniej liczby podpisów.In vitro dzieli kandydatówJatomi Fitness: świadoma decyzja Kowalskiego\"W związku z tym, że kampania \"nabrała tempa\", dyspozycyjność Kowalskiego - zatrudnionego na umowę zlecenie - stanowczo spadła, odwoływał dyżury\" - informuje Jatomi Fitness. \"Zgodnie z polskim prawem pracującemu na umowie zlecenie nie ma możliwości udzielenia urlopu bezpłatnego, zwłaszcza 2-miesięcznego urlopu. W takich przypadkach zwyczajowo rozwiązuje się zlecenie i można je podpisać ponownie, czego nie wykluczamy w przyszłości\" - czytamy w oświadczeniu firmy.Jatomi Fitness podkreśla, że jest firmą ponad podziałami politycznymi. Dodaje, że: \"Marian Kowalski na pytanie o dyspozycyjność czasową sam stwierdził, że chce przerwać współpracę w związku z kampanią wyborczą. Dostał od klubu możliwość darmowych treningów, a rozstanie odbyło się w dobrych stosunkach. Pan Marian nie zgłaszał żadnych zastrzeżeń co do jego formy, ponieważ była to jego świadoma decyzja. Jesteśmy zdania, iż cała sytuacja jest nagonką ze strony politycznej i jednym z elementów kampanii wyborczej, dzięki której Pan Marian ma okazję szeroko zaistnieć w mediach, niestety bezpodstawnie narażając dobre imię Pure Jatomi Fitness\".Kandydatura Mariana Kowalskiego- Sytuacja polityczna w Europie jest mocno niestabilna, dlatego Polska potrzebuje silnego przywództwa. Chcemy silnej prezydentury. Polacy powinni czuć się bezpieczni we własnym państwie - mówił o swoim programie wyborczym Marian Kowalski- Moim priorytetem będzie zapewnienie młodemu pokoleniu możliwości rozwoju we własnej ojczyźnie - zaznaczył. Zwrócił też uwagę na to, że Polska powinna prowadzić suwerenną politykę zagraniczną. Kowalski był związany z Obozem Narodowo-Radykalnym, został jego rzecznikiem. Współorganizował Marsze Niepodległości. Dwukrotnie kandydował na prezydenta Lublina, skąd pochodzi. Jest wiceprezesem Ruchu Narodowego. Kowalski od 16 roku życia uprawia kulturystykę i trójbój siłowy. Pracował jako instruktor sportowy i przy ochronie imprez. Zapytany o swoją aktualną formę sportową, odpowiedział: - Radzę sobie. Myślę, że jestem w formie. Myślę, że pozostali kandydaci na prezydenta mieliby duże kłopoty w jakiejkolwiek dyscyplinie sportowej, w której musielibyśmy się zmierzyć, łącznie z warcabami.Zobacz także: Kaczyński: II tura? To już jest przeliczonenew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1666098&ast=1\"});" "wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda" 99
"54" 54 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 21:51" "\"Niech Kaczyński jedzie na Białoruś i zmierzy się z Łukaszenką\"" "- Jak można porównywać współczesną Polskę do Białorusi? Jeśli nie ma żadnej różnicy, to ja radzę prezesowi Kaczyńskiemu, niech wyjedzie na Białoruś, zmierzy się z Łukaszenką i pokona go w wyborach prezydenckich - tak prof. Tomasz Nałęcz, doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego komentował w programie \"Po przecinku\" w TVP Info wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego. 
Tagi: tomasz nałęcz, po przecinku, tvp info, mariusz kamiński, pis, jarosław kaczyński, mariusz błaszczak    " "tomasz nałęcz-po przecinku-tvp info-mariusz kamiński-pis-jarosław kaczyński-mariusz błaszczak" 27
"55" 55 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 20:53" "Sondaż prezydencki. Komorowski i Duda tracą dużo" "Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.
Gdyby wybory prezydenckie odbyły się 5 kwietnia, na obecnego prezydenta swój głos oddałoby 42 proc. badanych. To spadek o 4 punkty procentowe w porównaniu z sondażem z 16 marca.                                                                                                                    Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda, który może liczyć na 26 proc. głosów. Poparcie dla kandydata PiS również spadło. W poprzednim badaniu uzyskał o 5 punktów proc. więcej.Ze swojego wyniku może być natomiast zadowolona kandydatka SLD na prezydenta. Na Magdalenę Ogórek zagłosowałoby 7 proc. ankietowanych - o 3 punkty proc. więcej niż w poprzednim sondażu.Jarosław Kaczyński dla WP: szykuje się trzecie uderzenie w PolakówO 2 punkty procentowe wzrosło poparcie także dla Janusza Korwin-Mikkego. Kandydat partii KORWiN uzyskał 6 proc. głosów. O 1 punkt więcej uzyskał także kandydat PSL Adam Jarubas. Może liczyć na 2 proc. głosów.Spadło natomiast poparcie dla Janusza Palikota. W najbliższą niedzielę zagłosowałoby na niego 3 proc. wyborców. To o 1 punkt proc. mniej niż w poprzednim sondażu.Kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski może liczyć na 1 proc. głosów - bez zmian w porównaniu z poprzednim badaniem.Frekwencja w pierwszej turze wyniosłaby 62 proc." "sondaż-wybory prezydenckie-tns polska-bronisław komorowski-andrzej duda-magdalena ogórek-janusz korwin-mikke-korwin-adam jarubas-psl-sld-po-pis-marian kowalski-ruch narodowy-janusz palikot-twój ruch" 555
"56" 56 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 11:10" "Rosyjski dziennik komentuje wywiad Magdaleny Ogórek" "Rosyjskie media informują o \"blondynce, która chce być prezydentem Polski\". \"Kommiersant\" zwraca uwagę, że kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej Magdalena Ogórek zapowiedziała poprawę kontaktów z Rosją i osobistą rozmowę z Władimirem Putinem.
Rosyjski dziennik przytacza wypowiedzi kandydatki lewicy o potędze wojskowej Rosji i braku uzasadnienia dla militarnego wspierania Ukrainy.                                                                                                                    Magdalena Ogórek w swoim pierwszym wywiadzie telewizyjnym podczas trwającej kampanii prezydenckiej przekonywała, żeby \"nie straszyć Polaków wojną\". W rozmowie z TVP Info komentowała również kwestię ewentualnej obecności polskich żołnierzy na Ukrainie.- Nie rozumiem tych postulatów o wysyłaniu polskich żołnierzy, o wysyłaniu broni na Ukrainę. Nie hołduję tej atmosferze zagrożenia, ale proszę pamiętać, że na pewno nie dla żartu swego czasu Rosja zmieniała doktrynę, wspominając o prewencyjnym użyciu broni atomowej - mówiła Ogórek. Dodała, że nie powinniśmy \"wyskakiwać z szabelką\" na Rosję.Nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego. \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\"\"Kommiersant\" przypomina również, że kandydatka SLD (zaznaczając, że partia ta jest następcą PZPR) obiecała spotkać się z Władimirem Putinem, aby porozmawiać o normalizacji stosunków polsko-rosyjskich.Dziennik zauważa, że wywiad z Ogórek jest szeroko komentowany przez rosyjskich internautów i przez polskie kręgi polityczne.Gazeta zwraca przy tym uwagę, że ma ona szanse zaledwie na trzecie miejsce w majowych wyborach, bowiem według sondaży najwięcej Polaków chce głosować na obecnego prezydenta Bronisława Komorowskiego, a w następnej kolejności na kandydata PiS Andrzeja Dudę." "magdalena ogórek-wybory-kampania-rosja" 303
"57" 57 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 10:05" "Michał Kamiński: milcząc w sprawie SKOK, Andrzej Duda rzuca cień na prezydenturę Lecha Kaczyńskiego" "- Milcząc w sprawie SKOK, Andrzej Duda rzuca cień na prezydenturę Lecha Kaczyńskiego – powiedział Michał Kamiński (PO) w Radiu Zet. - Jestem przekonany, że Lech Kaczyński nie wiedział o tym wszystkim, o czym czytamy dziś w gazetach. Andrzej Duda podpisywał dokumenty, odpowiadał za to, powinien się wytłumaczyć - mówi szef Centrum Informacyjnego Rządu i sekretarz stanu w KPRM.
W piątek \"Gazeta Wyborcza\" napisała, że Andrzej Duda, przygotowując w Kancelarii Prezydenta RP zaskarżenie ustawy wprowadzającej nadzór bankowy nad SKOK, nie przygotował niezależnych ekspertyz i oparł się na dokumentach przygotowywanych przez Kasę Krajową, którą zarządzał Grzegorz Bierecki, senator PiS.                                                                                                                    Kamiński w Radiu Zet podkreśla, że dziś \"Newsweek\" podaje bardzo ciekawe motywy obrony SKOK i Biereckiego przez Dudę. - Okazuje się, że pan Bierecki miał umorzone zarzuty, sprawę dotyczącą Wielkopolskiego Banku Rolniczego. Dziwnym trafem, dwukrotnie, kiedy pan Andrzej Duda angażował się w obronę SKOK-ów, zarówno skargą prezydenta, jak i skargą poselską później, sprawa dotyczyła tego, że pan Duda nie chciał, żeby takie same jak w bankach standardy dla szefów SKOK-ów - mówił Kamiński.\"Projekt prezydenta wprowadzał iluzoryczną kontrolę\"Dodał, że sprawa SKOK jest jego zdaniem istotna i nie jest \"babraniem się w brudach\", ponieważ temat spółdzielczych kas oszczędnościowych jest \"częścią publicznej działalności Andrzeja Dudy\".Jarosław Kaczyński o atakach na Andrzeja Dudę: kampania przeciwko uczciwemu człowiekowiKamiński odbijał również argumenty PiS, której politycy argumentują, że Lech Kaczyński przygotował projekt obejmujący SKOK nadzorem KNF. - Ten projekt wprowadzał iluzoryczną kontrolę SKOK. Trochę taką, jaką dzisiaj mają partie polityczne przy swoich wydatkach. Wystarczy, że powiedzą ile pieniędzy przyszło, ile wyszło i jeżeli wszystko się zgadza, to to jest kontrola - mówił polityk w Radiu Zet.Monika Olejnik nie zgodziła się twierdzeniem, że Lech Kaczyński nie wiedział o działaniach Andrzeja Dudy. - Jak mógł nie wiedzieć? Wiadomo, że w czapie SKOK-ów byli bracia Biereccy i mecenas Jedliński, u którego pracował kiedyś Lech Kaczyński. Jak mógł nie wiedzieć? -  pytała dziennikarka. - Duda podpisywał pewne dokumenty. Odpowiadał za nie i powinien się w tej sprawie wypowiedzieć - odpowiedział Kamiński.\"Nie wierzę, że Kaczyński nie chce być prezydentem. Wystraszył się\"Michał Kamiński stwierdził, że Andrzej Duda nie ma szans w wyborach prezydenckich i nawet jego partia nie wierzy w możliwość zwycięstwa w rywalizacji z Bronisławem Komorowskim. - Pytanie jest, czy w pierwszej, czy w drugiej turze. Duda jest kolejnym kandydatem technicznym, bo Jarosław Kaczyński wystraszył się porażki. Wiedział, że nie wygra - mówił Kamiński.Szef CIR dodał, że Kaczyński, gdyby miał szanse na zwycięstwo, wystartowałby w wyborach. - Nikt mi nie wmówi, że Kaczyński nie chce być prezydentem. Nie chciał kolejnej porażki w obliczu nadchodzących wyborów parlamentarnych, więc wymyślił sobie kolejnego kandydata technicznego. My nie wybieramy ani Dudy, ani Glińskiego. My wybieramy Kaczyńskiego i Macierewicza, tę filozofię rządzenia - mówił Kamiński w Radiu Zet.Zobacz film: Kaczyński o atakach na Dudęnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1668131&ast=1\"});" "michał kamiński-andrzej duda-grzegorz bierecki-skok-lech kaczyński-wybory prezydenckie-kampania-po-prezydent" 707
"58" 58 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 05:03" "Prezydent Bronisław Komorowski uda się na Ukrainę" "Bronisław Komorowski po Wielkanocy (8-9 kwietnia) uda się z wizytą na Ukrainę. Prezydent na pokładzie samolotu w drodze powrotnej z Tunisu zapowiedział, że odwiedzi Kijów, a także cmentarz w Bykowni w związku z rocznicą zbrodni katyńskiej.
Wyjaśnił, że podczas wizyty \"będą elementy czysto ukraińskie i czysto polskie\", jakim jest Bykownia. Bronisław Komorowski dodał, że będzie to chyba jego ostatnia podróż zagraniczna, do wyborów prezydenckich 10 maja.                                                                                                                    Na polskim Cmentarzu Wojennym w Kijowie-Bykowni otworzonym we wrześniu 2012 roku spoczywają szczątki prawie 3,5 tysięcy polskich obywateli z Ukraińskiej Listy Katyńskiej, zamordowanych w 1940 roku przez funkcjonariuszy NKWD. Jest to czwarty cmentarz katyński, po otwartych w roku 2000 cmentarzach w Lesie Katyńskim, Miednoje i Charkowie." "ukraina-wizyta-bronisław komorowski-polska-wybory prezydenckie" 11
"59" 59 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-30 07:43" "Włodzimierz Cimoszewicz: nie będę głosował w I turze wyborów prezydenckich" "Jeśli nie wydarzy się nic nadzwyczajnego w pierwszej turze wyborów prezydenckich chyba nie będę głosował. To mój protest obywatelski, bo nie czuję się poważnie traktowany jako wyborca - mówi \"Rzeczpospolitej\" senator Włodzimierz Cimoszewicz.
Kampania wyborcza wzbudza moje zakłopotanie - przyznaje b. premier.                                                                                                                    Rozumiem, że jest wielu ambitnych, że partie mają swoje interesy itd., ale żeby nikt, włącznie z urzędującym prezydentem, nie miał nic sensownego do powiedzenia, to już przesada - mówi. Poziom demagogii i nieodpowiedzialności obietnic przewyższa Himalaje - dodaje.Prezydent robi wrażenie obrażonego, że musi zabiegać o głosy; atakuje głównego rywala w sposób małostkowy, kłótliwy i przeczący własnemu hasłu, którym jest zgoda - uważa Cimoszewicz.Z kolei kandydat PiS Andrzej Duda - jak ocenia b. premier - obiecuje każdemu wszystko i ucieka od niewygodnych tematów.Inni to już tylko kolorowy folklor. Jak tak dalej pójdzie, to wielu wyborców pokaże figę wszystkim kandydatom - wskazuje Cimoszewicz.W drugiej turze zagłosuję na Bronisława Komorowskiego, bo to będzie kwestia zdrowego rozsądku - mówi.new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1649064&ast=0\"});" "włodzimierz cimoszewicz-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-protest-i tura-bronisław komorowski" 750
"60" 60 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-29 18:16" "Jarosław Kaczyński o atakach na Andrzeja Dudę: kampania przeciwko uczciwemu człowiekowi" "- Jest to kolejna kampania zwrócona przeciwko uczciwemu człowiekowi. Już niejednego uczciwego człowieka to spotkało w Polsce w ciągu ostatnich 20 lat. Chodzi o to, żeby wmówić ludziom, że białe jest czarne, a czarne jest białe – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński, odnosząc się do oskarżeń dotyczących wpływu Andrzeja Dudy na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach.
- Pan minister Duda, nasz obecny kandydat na prezydenta Rzeczpospolitej, przez całą swoją karierę polityczną nie miał nic wspólnego z żadnymi przedsięwzięciami niedobrymi z punktu widzenia interesu społecznego - podkreślił Jarosław Kaczyński.                                                                                                                    W piątek \"Gazeta Wyborcza\" opisała proces powstawania wniosku do Trybunału Konstytucyjnego w sprawie ustawy o SKOK-ach z 2009 roku. Według dziennika kandydat PiS na prezydenta nie zamówił wówczas niezależnych opinii ekspertów, a w czasie prac nad wnioskiem spotkał się z byłym prezesem SKOK-ów Grzegorzem Biereckim.W nocy z czwartku na piątek minął termin na dostarczenie do PKW co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych, by zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich. PKW zarejestrowała dotąd: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy).Andrzej Duda w \"Bronko-Markecie\"Do Komisji trafiły także podpisy poparcia: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (Twój Ruch), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Magdaleny Ogórek (z poparciem SLD), Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżysera Grzegorza Brauna. Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet kandydata PiS Andrzeja Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego; 510 tys. - kandydatki SLD Magdalena Ogórek; 450 tys. - kandydata PSL Adama Jarubasa; 200 tys. - Janusza Korwin-Mikkego; prawie 200 tys. - Pawła Kukiza; 188 tys. - kandydata Ruchu Narodowego Mariana Kowalskiego; 150 tys. - lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota; blisko 145 tys. - kandydata Kongresu Nowej Prawicy Jacka Wilka; 130 tys. - Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia); 125 tys. - reżysera Grzegorza Brauna. " "jarosław kaczyński-skok-andrzej duda-bronisław komorowski-wybory-grzegorz bierecki-wybory prezydenckie-pis" 324
"61" 61 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-01 12:42" "Kowalski krytykuje wybór Pawluka na konsula. \"Manifestacja pogardy wobec Polaków\"" "Kandydat narodowców na prezydenta, Marian Kowalski, krytykuje wybór nowego Konsula Generalnego Ukrainy w Lublinie. Został nim wiceszef nacjonalistycznej partii Swoboda, Wasyl Pawluk. Kowalski chce w tej sprawie reakcji polskiej dyplomacji. 
Marian Kowalski uważa, że wybór ten, może pogorszyć nasze relacje z Kijowem. Wskazuje, że za kontakty z Polską odpowiadać będzie \"były sekretarz Rady Miasta Lwowa, która konsekwentnie realizuje politykę antypolską\".                                                                                                                     Decyzję strony ukraińskiej, co do nowego konsula, kandydat Ruchu Narodowego określił jako \"manifestację pogardy wobec Polaków\".Kowalski dostarczył do Ministerstwa Spraw Zagranicznych pisemną prośbę o wyjaśnienia.Wasyl Pawluk od wielu lat jest członkiem partii \"Swoboda\". Z wykształcenia jest ślusarzem i aktorem, pracował między innymi jako aktor lalkowy i dyrektor kina. Pawluk wielokrotnie wyrażał także aprobatę dla UPA za ludobójstwo na Polakach. Zobacz także - \"II tura? To już jest przeliczone\"new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1666098&ast=yes&s=1\"});" "marian kowalski-wybory prezydenckie-narodowcy-ukraina-konsul-wasyl pawluk-swoboda" 68
"62" 62 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-31 17:43" "Magdalena Ogórek: jeśli poprze mnie młodzież i kobiety, wygram wybory" "O potrzebie walki z umowami śmieciowymi, obniżeniu podatku CIT, czy podniesieniu kwoty wolnej od podatku mówiła w Opolu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jej zdaniem, jeśli 10 maja w wyborach poprze ją młodzież i kobiety, to może wygrać. - Będę w drugiej turze - dodała.
Magdalena Ogórek spotkała się we wtorek z rektorem Uniwersytetu Opolskiego prof. Stanisławem S. Nicieją, mediami i członkami SLD. Miała przespacerować się też po mieście, ale ze względu na ulewny deszcz plany zmieniono.                                                                                                                    Ogórek podkreślała, że wizyta w Opolu to dla niej \"podróż sentymentalna\", bo - jak mówiła - w mieście tym spędziła dużo czasu studiując. - Także studia doktoranckie kończyłam na Uniwersytecie Opolskim - wspominała tuż po wizycie na uczelni.Nawiązując do studentów podkreśliła, że kwestia młodych ludzi w jej programie jest jedną z najważniejszych. Zaznaczyła, że wszystkie badania przeprowadzone \"na ten moment\" wskazują, że połowa ludzi w grupie wiekowej 18-35 lat nadal mieszka z rodzicami.Kandydaci na prezydenta PolskiJej zdaniem to dlatego, że \"państwo w żaden sposób nie wspomaga tych młodych ludzi na rynku kredytowym, mieszkaniowym, a przede wszystkim zatrudnia na umowy śmieciowe\". Ogórek podkreśliła, że ona \"upomina się o prawa tej młodzieży\". Dodała, że liczy, iż właśnie młodzi ludzie oraz kobiety będą jej elektoratem ponieważ ona \"chce im bardzo mocno pomóc\". Jak zaznaczyła, jeżeli te właśnie grupy wesprą ją w wyborach, to \"jest pewna nawet wygranej\".Ogórek przekonywała, że \"już dzisiaj rząd korzysta z jej pomysłów\". Jako przykład podała projekt ustawy o administracji podatkowej, który we wtorek przyjął rząd.Jak dodała o zmiany prawa w zakresie indywidualnej interpretacji podatkowej walczy od 9 stycznia.- Z jednej strony oczywiście cieszę się, bo być może wszystkie moje postulaty do 10 maja zostaną zrealizowane, a z drugiej strony ubolewam, że dzieje się to dopiero na potrzeby kampanii wyborczej, że przez minione lata nikt tych kwestii, tak bardzo ważnych dla Polaków, nie zauważył - podkreśliła Ogórek.Pytana, jak wyobraża sobie walkę z umowami śmieciowymi i na ile jest możliwe ich zniesienie kandydatka SLD tłumaczyła, że byłoby to możliwe gdyby został \"obniżony np. podatek CIT\" oraz gdy zadbamy o wzrost gospodarczy.- Przedsiębiorcy, z którymi rozmawiam w każdym miejscu w Polsce deklarują, że jeżeli nie będą traktowani, jako potencjalni przestępcy, tylko jako dobro narodowe, i nie będą przez państwo tak uciskani, będą dużo chętniej zatrudniać na etaty - tłumaczyła Ogórek.Zaznaczyła jednak, że \"między wszystkimi postulatami, które głosi, musi być synergia\". - Żeby to wszystko zrealizować musimy zadbać o wiele sektorów. Ta podstawa, ten fundament, to jest zmiana prawa i od prawa podatkowego chcę zacząć - zadeklarowała.Dziennikarze pytali też Ogórek, na kogo będzie głosować w II turze wyborów prezydenckich i czy poprze w niej kogoś. - Ja będę w drugiej turze i będę walczyła o urząd prezydenta. Nie biorę w ogóle takiego scenariusza (głosowania na kogoś innego) pod uwagę. Tak jak wspomniałam, jeżeli kobiety i młodzież zechcą mnie poprzeć, wygram te wybory - oświadczyła kandydatka SLD.Dziennikarze pytali ją też, jak chciałaby przekonać sejm do zwiększenia kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł, co jest jednym z jej wyborczych postulatów. - Jeżeli Polacy wybiorą mnie na prezydenta, to myślę że także wybiorą w jesiennych wyborach odpowiedni parlament, żebym te wszystkie kwestie programowe, w których mi zaufają, mogła przeprowadzić. Kwota wolna od podatku jest absolutnym priorytetem - zadeklarowała." "magdalena ogórek-opole-wybory prezydenckie-kandydatka-sld-program-kampania-prezydent-młodzież" 571
"63" 63 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-31 18:44" "PKW zamknęła listę. Jest 11 kandydatów na prezydenta" "W majowych wyborach prezydenckich wystartuje 11 kandydatów - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej, która zarejestrowała ostatnich kandydatów, którzy zebrali co najmniej 100 tys. podpisów poparcia dla swojej kandydatury.
W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun.                                                                                                                    Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - komitet Komorowskiego; 510 tys. - komitet Magdaleny Ogórek; 450 tys. - komitet Jarubasa; 200 tys. - komitet Korwin-Mikkego; prawie 200 tys. - komitet Kukiza; 188 tys. - komitet Kowalskiego; 150 tys. - komitet Palikota; blisko 145 tys. - komitet Wilka; 130 tys. - komitet Tanajno; 125 tys. - komitet Brauna.Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych do rejestracji kandydata minął w ub. tygodniu; złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych.Jarosław Kaczyński o atakach na Andrzeja Dudę: kampania przeciwko uczciwemu człowiekowiPięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Zobacz również film:new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1669095&ast=1\"});" "wybory prezydenckie-wybory-bronisław komorowski-andrzej duda-pkw-pis-magdalena ogórek-sld-adam jarubas-psl-janusz palikot-twój ruch-janusz korwin-mikke-korwin-paweł kukiz-jacek wilk-kongres nowej prawicy-marian kowalski-ruch narodowy-paweł tanajno-demokracja bezpośrednia-grzegorz braun" 288
"64" 64 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-31 17:54" "Eksperci o wystąpieniu Kopacz: demagogia i amatorka" "- To amatorka. Ewa Kopacz ma pewne osiągnięcia, jest pracowita, ale co z tego, skoro nie potrafi sprzedawać swoich osiągnięć ludziom - mówi Olgierd Annusewicz, ekspert ds. wizerunku politycznego. - Socjotechnika w czystej postaci - tak z kolei wystąpienie Ewy Kopacz podsumowujące pół roku jej rządów ocenia specjalnie dla WP prof. Kazimierz Kik, politolog. 
Fajnie jest się pokazać z Aleksandrem Dobą, ale przecież Ewa Kopacz nie pomagała mu wiosłować, gdy płynął przez AtlantykOlgierd AnnusewiczNajwiększym problemem Kopacz - w ocenie ekspertów - jest to, że nie umie mówić. - Wygląda na to, że Michał Kamiński, który miał jej w tym pomóc, albo nie umie doradzać, albo nie potrafi przekonać do swoich pomysłów - mówi Annusewicz.                                                                                                                     Politolog zwraca także uwagę na osoby, które siedziały za plecami Ewy Kopacz. - Fajnie jest się pokazać z Aleksandrem Dobą, ale przecież Ewa Kopacz nie pomagała mu wiosłować, gdy płynął przez Atlantyk. Jedyne jej osiągnięcie w tej sprawie, to że podróżnik zrobił to w czasie, gdy ona pełni funkcję premiera - podkreśla. To demagogiczny chwyt. To wystąpienie, zamiast uspokajać nastroje, może tylko dodatkowo je rozniecićKazimierz KikZdaniem politologa z Uniwersytetu Jana Kochanowskiego w Kielcach premier zabrała głos wyłącznie ze względu na trwającą kampanię wyborczą. Wskazuje, że pół roku to sztuczna data, bo polityków rozlicza się po 100 dniach. - Miarą polityka jest waga jego słów. Rozumiem, że Kopacz chciała wspomóc prezydenta Komorowskiego, ale premier powinien występować publicznie tylko wówczas, kiedy ma coś nowego do powiedzenia - komentuje.  Pół roku rządów Kopacz- To było przedstawienie. Za dużo marketingu, za mało nowych, inspirujących pomysłów - wskazuje. Kopacz w ocenie prof. Kika jest kontynuatorką \"polityki ciepłej wody w kranie\" Donalda Tuska. - Polityka umiarkowania i uspokajanie Polaków - w porządku. Ale czy to nie jest wyraz zasypiania rządu? - pyta ekspert.Jak mówi rozmówca WP, Kopacz fałszywie przedstawia siebie jako osobę, która wyciąga rękę do opozycji i nawołuje do zgody, bo siła, którą reprezentuje zrobiła równie wiele, co PiS, by podzielić Polaków. - To demagogiczny chwyt - ocenia prof. Kik. W jego ocenie to wystąpienie, zamiast uspokajać nastroje, może tylko dodatkowo je rozniecić. Konferencja Kopacz- Więcej pieniędzy na wojsko, aktywizacja i pomoc bezrobotnym, waloryzacja rent i emerytur oraz założenia do nowej ordynacji podatkowej - to główne punkty programu rządu Ewy Kopacz. Premier w ciągu 10 minut podsumowała pół roku swoich rządów. Premier przypomniała, że 1 października 2014 roku przedstawiła w Sejmie plan działań jej rządu. - Przejmowałam obowiązki premiera w specyficznym momencie, na rok przed końcem kadencji, przedstawiłam plan, który mogę dzisiaj z pełną odpowiedzialnością nazwać racjonalnym, konkretnym i wolnym od demagogii - zaznaczyła. Ewa Kopacz powiedziała, że \"ponad 50 proc. moich zapowiedzi z expose zostało zrealizowane\". Mówiła też o tym, co jej się nie udało. Miałam szczerą wolę, by zmienić stan debaty publicznej w Polsce - wyjaśniła. Stało się tak, jej zdaniem, ze względu na postawę opozycji. Szefowa rządu zarzuciła jej, że próbuje straszyć Polaków, na przykład konwencją antyprzemocową. - Radykalizm naszych oponentów narasta, a język debaty publicznej staje się coraz bardziej brutalny - oceniła szefowa rządu. Joanna Stanisławska, Magda Kazikiewicz, Wirtualna Polska " "ewa kopacz-rząd-kazimierz kik-politolog-olgierd annusewicz-joanna stanisławska-magda kazikiewicz" 506
"65" 65 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-31 20:52" "Robert Tyszkiewicz: oczekujemy od Adama Hofmana pełnego wykonania wyroku sądu" "Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego oczekuje, że Adam Hofman wykona wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie nakazujący mu sprostowanie nieprawdziwego stwierdzenia, iż były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Komorowskiego.
Sąd w poniedziałek rozpatrzył pozew złożony w trybie wyborczym przez sztab Komorowskiego. Poseł Hofman już zapowiedział odwołanie od rozstrzygnięcia sądu.                                                                                                                    Tyszkiewicz powiedział, że oczekuje od Hofmana pełnego wykonania wyroku. - Wiemy, że Adam Hofman będzie miał problem z przeprosinami, bo jak do tej pory nie przeprosił za aferę madrycką, której był jednym z głównych bohaterów - dodał.\"Afera madrycka\"To nie był dla nich udany rokW ubiegłym roku kontrowersje wzbudziła sprawa wyjazdu Hofmana i dwóch innych ówczesnych posłów PiS: Mariusza Antoniego Kamińskiego i Adama Rogackiego do Madrytu na posiedzenie Komisji Zagadnień Prawnych i Praw Człowieka Zgromadzenia Parlamentarnego Rady Europy. Media poinformowały później, że posłowie wzięli na tę podróż kilkanaście tysięcy złotych zaliczki, zgłaszając jednocześnie wyjazd samochodem; w rzeczywistości polecieli tanimi liniami lotniczymi. W konsekwencji całej sprawy trzej posłowie zostali wykluczeni z PiS. W warszawskiej prokuraturze okręgowej prowadzone jest śledztwo związane z podróżami tych trzech polityków. Prokuratura prowadzi też śledztwo ws. tzw \"kilometrówek\", które dotyczy 15 innych posłów. Po audycie, w Sejmie wprowadzono nowe regulacje wyjazdów zagranicznych posłów.Hofman: to kneblowanie ustTyszkiewicz, pytany o wypowiedzi Hofmana, według którego poniedziałkowy wyrok sądu, to \"kneblowanie\" ust, powiedział: \"Jeżeli Hofman dziś zasłania sobie usta czymkolwiek, to ja mam taką sugestię, aby zasłaniał je biletami lotniczymi do Madrytu\". - Dopóki nie przeprosi i nie wyjaśni do końca tego, co się wydarzyło wówczas z próbami nielegalnego wyłudzenia środków na wydatki komunikacyjne, nie powinien zabierać zbyt aktywnie głosu w debacie publicznej - powiedział Tyszkiewicz.Wyraził jednocześnie zadowolenie z wyroku sądu. - Cieszymy się, że w tej kampanii wyborczej mamy wyraźny głos ze strony niezależnego sądu, że nie wolno używać pomówienia, kłamstwa w debacie publicznej. Jesteśmy przekonani, że insynuacja, pomówienie, którymi często posługują się w debacie publicznej nasi przeciwnicy spod znaku PiS, tym wyrokiem powstrzyma ten proceder i sposób narracji wyborczej - podkreślił polityk PO.Tyszkiewicz ma też nadzieję, że wyrok sądu w sprawie Hofmana wzbudzi refleksję, aby nie używać tego \"typu języka i sposobów propagandy politycznej\" w trakcie kampanii wyborczej, bo to - jego zdaniem - \"brutalizuje\" kampanię.Pozew w trybie wyborczymB. poseł PiS został pozwany w trybie wyborczym przez sztab Komorowskiego w związku z wypowiedzią z 26 marca w programie \"Kropka nad i\" w TVN24. Hofman powiedział wówczas, że \"związki prezydenta ze SKOK Wołomin są głębsze\", po czym spytał obecnego w studiu prezydenckiego doradcę Tomasza Nałęcza, czy \"członek władz SKOK Wołomin pan Andrzej Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego pana prezydenta Bronisława Komorowskiego\". Dodał, że \"według jego wiedzy jest\". Jeszcze w czasie programu Kancelaria Prezydenta - jak powiedziała prowadząca program Monika Olejnik - zdementowała tę informację, dzwoniąc do telewizji.Sąd uznał, że twierdzenie Hofmana, że Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego prezydenta, było nieprawdziwe, a udział Hofmana w programie miał charakter agitacji wyborczej. Sąd postanowił, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację w oświadczeniu wyemitowanym przed programem \"Kropka nad i\" na antenie TVN24, bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Po ogłoszeniu postanowienia sądu Hofman zapowiedział odwołanie się od niego. Mówił też dziennikarzom, że nie może się zgodzić z tym, że pytanie prezydenta o jego przeszłość jest kwalifikowane jako agitacja wyborcza. Uznał, że wniosek prezydenta w trybie wyborczym jest formą knebla i cenzury. - To ograniczenie wolności słowa - stwierdził, po czym zakleił sobie usta taśmą z napisem \"WSI Komorowski\". Zobacz również - Hofman: gdybym mógł cofnąć czas...new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1649204&ast=0\"});" "adam hofman-robert tyszkiewicz-bronisław komorowski-skok-sąd-przeprosiny-pozew-sprostowanie" 218
"66" 66 "wiadomosci.wp.pl" "2015-03-31 10:29" "NIK: wiele nieprawidłowości w KBW. Wybory prezydenckie bez systemu informatycznego?" "Kontrolerzy z Najwyższej Izby Kontroli zakończyli kontrolę Krajowego Biura Wyborczego, w ramach której Izba badała wykorzystanie środków z budżetu państwa na obsługę informatyczną wyborów samorządowych w zeszłym roku. Prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski powiedział podczas konferencji prasowej, przedstawiającej wstępne wyniki kontroli, że stwierdzonych zostało \"wiele nieprawidłowości\". Oświadczył, że NIK rekomenduje przeprowadzenie wyborów prezydenckich bez wsparcia informatycznego.
Najwyższa Izba Kontroli ujawniła szereg nieprawidłowości w działaniach KBW i zapowiedziała zgłoszenie ich do prokuratury i ABW. - W niektórych przypadkach mogło dojść do korupcji bądź wycieku danych osobowych - ostrzegał prezes Izby, Krzysztof Kwiatkowski.                                                                                                                    Zawiadomienie do prokuratury ma dotyczyć nieprawidłowości przy odbiorze i zapłacie za system informatyczny do ostatnich wyborów samorządowych. - KBW z opóźnieniem przekazywała do PKW projekty uchwał w tej sprawie, a informatycy musieli na bieżąco uwzględniać ich treść i modyfikować system. Ponadto, KBW zapłaciło za oprogramowanie bez sprawdzenia go, przez co nie mogło potem ubiegać się o egzekucję kar umownych. Wykonawcy zapłacono ponad 300 tysięcy złotych za oprogramowanie niezgodne z zamówieniem - mówił Kwiatkowski.NIK chce, by ABW zajęła się z kolei kwestią potencjalnego wycieku danych osobowych. Błędy w oprogramowaniu mogły prowadzić do uzyskania nieautoryzowanego dostępu do systemu z zewnątrz. Kontrolerzy NIK nie stwierdzili takich nieprawidłowości, ale przesłali informacje w tej sprawie do ABW, by ta mogła to sprawdzić.Prezes NIK o kontroli w Krajowym Biurze Wyborczym: mam uczucie deja vuNIK wskazała też na liczne inne nieprawidłowości, między innymi brak długofalowej strategii obsługi informatycznej wyborów, przez co system informatyczny trzeba było kupować nad nowo przed każdymi z nich. Brakowało strategiiJak mówił Kwiatkowski na konferencji, NIK uznała, że w pracach KBW brakowało systematycznych i długofalowych działań w zakresie informatyzacji wyborów. Wskazano, że nie została opracowana wieloletnia, docelowa strategia zapewnienia wsparcia informatycznego dla różnego typu wyborów - i z tego powodu ogłaszano odrębne przetargi na systemy informatyczne do obsługi każdych kolejnych wyborów.- KBW podjęło co prawda pod koniec 2013 r. próbę zamówienia kompleksowej platformy wyborczej do obsługi różnego rodzaju wyborów, ale przetarg z winy KBW nie powiódł się i w styczniu 2014 r. został formalnie unieważniony z uwagi na brak możliwości usunięcia przez KBW wszystkich sprzeczności prawnych i proceduralnych - oceniła NIK. Niepowodzenie tego przedsięwzięcia Izba uznała za jedną z ważniejszych przyczyn, dla których kolejne odrębne przetargi na moduły informatyczne do wyborów do Parlamentu Europejskiego oraz do wyborów samorządowych w 2014 r. realizowano pospiesznie i nierzetelnie.Z ustaleń NIK wynika, że w lutym 2014 r. KBW ogłosiło przetarg na moduły do wyborów do PE, a dopiero 11 lipca 2014 r. rozpisało przetarg na moduł samorządowy - zaledwie na cztery miesiące przed tymi wyborami. Przetarg rozstrzygnięto na początku sierpnia, umowę podpisano 19 sierpnia, a firma, która zwyciężyła w przetargu, dostarczyła wykonane moduły 17 października 2014 - niespełna miesiąc przed głosowaniem.Przetarg był nierzetelnyBiegli z Politechniki Warszawskiej i z Polskiego Towarzystwa Informatycznego stwierdzili, że KBW nie określiło precyzyjnie w przetargu wymagań jakościowych dla systemu do obsługi wyborów samorządowych w 2014 r. - Przetarg był prowadzony przez KBW nierzetelnie. Niemal na każdym jego etapie doszło do naruszeń przepisów Prawa zamówień publicznych, co ostatecznie miało wpływ na wynik niektórych rozstrzygnięć. Komisja przetargowa rozstrzygała w oparciu o oceny dokonywane przez pracowników KBW, którzy formułowali swoje uwagi nie dysponując precyzyjnymi i obiektywnymi kryteriami oceny ofert. Takie postępowanie zdaniem NIK stwarzało ryzyko wystąpienia korupcji - powiedział Kwiatkowski.- KBW dopuściła wadliwy system mimo dwóch nieudanych ogólnopolskich testów - dodał. Zaznaczył, że błędy w oprogramowaniu mogły prowadzić do uzyskania nieautoryzowanego dostępu z zewnątrz.Prezes NIK oznajmił, że wnioski pokontrolne \"w zasadzie dotyczą sposobu zarządzania systemami informatycznymi oraz zarządzania przetargami\". Poinformował, że szkoleni użytkownicy \"nie korzystali z rzeczywistego programu, a z tzw. zrzutów ekranu\".Głosy będą liczone ręcznie?Oświadczył ponadto, że stan przygotowania infrastruktury informatycznej na wybory prezydenckie jest niewystarczający. Dodał, że NIK rekomenduje przeprowadzenie wyborów prezydenckich bez wsparcia informatycznego.W odniesieniu do wyborów parlamentarnych, które odbędą się na jesieni, NIK wskazuje, że istnieje ryzyko, że system informatyczny do nich nie zostanie zamówiony dostatecznie wcześnie, a na próbę jego udoskonalenia także nie wystarczy czasu. Kontrola w KBWKontrolerzy z NIK zakończyli kontrolę Krajowego Biura Wyborczego (KBW), w ramach której Izba badała wykorzystanie środków z budżetu państwa na obsługę informatyczną wyborów samorządowych w roku 2014. KBW miało obowiązek zapewnić sprawnie funkcjonujące system informatyczny do obsługi wyborów. System ten miał w istotny sposób wspomagać organizację i przeprowadzenie wyborów. Od jego funkcjonowania zależało m.in. sprawne ustalenie i ogłoszenie wyników głosowania.Kontrolowano wyłącznie Krajowe Biuro Wyborcze, którego zadaniem jest obsługa obwodowych i krajowych organów wyborczych. Kontrola nie dotyczyła Państwowej Komisji Wyborczej ani poprawności samego procesu wyborów - to zadanie należy do sądów. Gdy rozpoczynano kontrolę w listopadzie zeszłego roku - po ujawnieniu się problemów z komputerowym systemem, w oparciu o który obliczano wyniki wyborów samorządowych - Kwiatkowski podkreślał, że kryterium ceny nie jest jedynym, które rozstrzyga o przetargu.- Jest ono kluczowym, gdy np. chodzi o kupno papieru do drukarek, ale w przypadku tak wyjątkowego przetargu, dotyczącego obsługi wyborów, trzeba zwracać uwagę na wiarygodność podmiotu i jego dotychczasowe doświadczenie w realizacji tego typu dużych zamówień oraz bezpieczeństwo danych i łatwość obsługi programu. Każdy obywatel, który oddaje swój głos ma prawo oczekiwać, że wybory będą przeprowadzone zgodnie ze wszystkimi wymogami, które gwarantują uczciwość tych wyborów. Do tych elementów należy także bezpieczeństwo danych i później realne oczekiwanie na informacje, jakie są wyniki - mówił.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów.new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1669096&ast=yes&s=1\"});" "nik-krzysztof kwiatkowski-kontrola-wybory samorządowe-system informatyczny-wyniki-pkw-zawiadomienie-prokuratura-abw" 383
"67" 67 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-03 13:34" "MSW broni aplikacji \"ródło\": służy innym celom" "Aplikacja \"ródło\" nie służy do prowadzenia rejestru wyborców; gminy wykorzystują do tego oprogramowanie komercyjne - informuje w piątkowym komunikacie MSW. O tym, że z rejestrami wyborców mogą być problemy podczas wyborów prezydenckich, alarmowała PKW.
Jak poinformowała w czwartek Państwowa Komisja Wyborcza, od komisarzy wyborczych i z delegatur Krajowego Biura Wyborczego docierają sygnały, że \"istnieje poważne ryzyko dla prawidłowego prowadzenia przez gminy rejestrów wyborców, na podstawie których sporządzane są spisy wyborców\". Według PKW powodem tego jest \"wadliwość funkcjonowania\" wdrażanej przez MSW aplikacji \"ródło\", a także problemy we współpracy z tą aplikacją programów wykorzystywanych przez gminy do sporządzania spisów wyborców. To ze \"ródła\" pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców - podało PKW.                                                                                                                    MSW: gminy korzystają z innego oprogramowaniaW piątkowym komunikacie MSW podkreśla, że \"aplikacja \"ródło\" nie służy ani do prowadzenia rejestru wyborców, ani do prowadzenia rejestrów mieszkańców - gminy wykorzystują do tego celu oprogramowanie komercyjne\".MSW informuje, że podstawą do sporządzenia spisów wyborców są rejestry wyborców prowadzone przez organy gmin na podstawie lokalnych zbiorów ewidencji ludności - rejestrów mieszkańców i rejestrów zamieszkania cudzoziemców. \"Trafiły do nich dane gromadzone w prowadzonych do końca lutego br. gminnych zbiorach meldunkowych, a od 1 marca są aktualizowane w oparciu o rejestr PESEL\" - głosi komunikat MSW.Zaznaczono, że od wdrożenia nowego systemu \"odbyło się już bez żadnych problemów\" 16 wyborów uzupełniających w różnych miejscach w kraju. \"Żadna z gmin, w których odbywały się wybory uzupełniające, nie zgłaszała problemów z rejestrami wyborców\" - czytamy w komunikacie MSW.\"Wyjaśnimy wątpliwości\"Ministerstwo przypomina, że w środę, 8 kwietnia wiceszef MSW Tomasz Szubiela spotka się z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim, aby \"wyjaśnić ewentualne wątpliwości dotyczące przeprowadzenia wyborów prezydenckich\". Zaznaczono, że spotkanie \"było zaplanowane wcześniej\". MSW podkreśla, że w kwestii wyborów ściśle współpracuje z PKW.\"MSW oraz Centralny Ośrodek Informatyki (COI) wspierają gminy i producentów oprogramowania wspierającego w procesie dostosowania do Systemu Rejestrów Państwowych (SRP). Producenci, którzy dostarczają do gmin aplikacje wspierające, otrzymali komplet informacji technicznych, udostępniono im także środowisko testów integracyjnych\" - głosi komunikat MSW. Podkreślono, że po uruchomieniu nowego systemu, Centralny Ośrodek Informatyki MSW zorganizował również warsztaty.\"COI MSW utrzymuje stały kontakt z producentami aplikacji i przedstawicielami gmin, i na bieżąco pomaga wyjaśniać wątpliwości. Każdy producent aplikacji, a także każda gmina posiada dostęp do elektronicznego systemu zgłoszeń oraz do zespołu konsultantów Service Desk\" - zaznacza MSW.Obawy PKWW ocenie PKW problemy z aplikacją \"ródło\" stanowią zagrożenie dla \"prawidłowej realizacji\" zagwarantowanego przez konstytucję prawa do głosowania w wyborach prezydenckich 10 maja 2015 r. \"Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że sygnalizowała już wcześniej powyższe kwestie Ministerstwu Spraw Wewnętrznych, a następnie Prezesowi Rady Ministrów. PKW z całą mocą podkreśla, że zarówno PKW, jak i KBW, nie odpowiadają za funkcjonowanie aplikacji \"ródło\" i systemów informatycznych służących do sporządzania spisów wyborców\" - podano w czwartkowym komunikacie PKW.1 marca MSW połączyło w jeden system (tzw. System Rejestrów Państwowych) najważniejsze polskie rejestry, takie jak PESEL i ewidencja dowodów osobistych. Do tej pory każda z 2,5 tys. gmin w Polsce pracowała na odrębnym systemie i miała dostęp tylko do danych dotyczących jej mieszkańców. Teraz pracownicy urzędów gmin pracują na nowej aplikacji, która pozwala im przetwarzać dane gromadzone w SRP.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura głosowania 24 maja.Zobacz również: NIK: wybory bez systemu informatycznegonew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1669095&ast=1\"});" "wybory-system-dane-pkw-msw-źródło-aplikacja-rejestr-wyborca" 1
"68" 68 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-02 17:55" "Paweł Kukiz: władza jest panem obywatela za obywatelskie pieniądze" "- Radykalni są ci, którzy zdając sobie sprawę, że Polska w obecnym systemie zmierza w przepaść, dla swoich własnych partykularnych interesów ten system utrzymują. Ja nie jestem radykalny. Jak można nazwać człowieka, który żąda wolności, radykałem? - mówi w programie \"Z każdej strony\" Paweł Kukiz, kandydat na Prezydenta RP.
- Każda osoba, która broni systemu szkodliwego dla 80 proc. społeczeństwa jest radykałem - deklaruje Kukiz. Za takich uznaje Stefana Niesiołowskiego i Mariusza Błaszczaka, ale nie Janusza Korwin-Mikkego. - Korwin zmierza do zmiany tego ustroju, on nie jest radykałem - wyjaśnia.                                                                                                                    - Chcę doprowadzić do takiej relacji między obywatelem a władzą, że obywatel jest pracodawcą dla polityka. Natomiast obecnie mamy do czynienia z sytuacją, gdzie władza jest panem obywatela za obywatelskie pieniądze - twierdzi kandydat na prezydenta. Wskazuje również, że zmiana ordynacji wyborczej drogą demokratyczną będzie bardzo trudna. - Uważam, że każda metoda będzie w przyszłości dopuszczalna, bo w sporze między władzą a ludem, rację ma zawsze lud - mówi Paweł Kukiz.Polecamy pierwszą część wywiadu:Paweł Kukiz: wodzowie partii wpisują na listy swoich żołnierzy jak w PZPR" "paweł kukiz-wybory prezydenckie-ordynacja wyborcza" 569
"69" 69 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-02 17:57" "Paweł Kukiz: wodzowie partii wpisują na listy swoich żołnierzy jak w PZPR" "- Wszędzie tam, gdzie jest ordynacja polska - proporcjonalna, nie dzieje się dobrze. Amerykanie ordynację proporcjonalną, polską, zostawili w Iraku i Afganistanie. Dlaczego? Bo ordynacja proporcjonalna, poprzez to, że wódz wpisuje tych swoich żołnierzy na listę powoduje, że wódz ma władzę absolutną. Przez jednego wodza oni kontrolują cały naród - mówi w programie \"Z każdej strony\" Paweł Kukiz, kandydat na Prezydenta RP. Twierdzi, że lepszym rozwiązaniem byłoby wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych.
- Tam, gdzie jest system jednomandatowy, to są potęgi - Wielka Brytania, Francja, Stany Zjednoczone - wylicza kandydat. Obowiązującą w Polsce ordynację wyborczą porównuje do wyborów w PRL.                                                                                                                    - Kandydatów wskazują wodzowie partii, to nawet nie są kandydaci, bo my oddajemy głos tylko na partię polityczną, która już wybrała swoich przedstawicieli na długo przed wyborami. Identyczne zasady obowiązywały w czasach ustroju socjalistycznego, gdzie również pierwszy sekretarz z grupą oligarchów partyjnych wystawiał na listę swoich żołnierzy. W tej chwili ta różnica polega tylko na tym, że mamy do wyboru jedną z pięciu partii - w dużym uproszczeniu - jeden z PZPR-ów - mówi Kukiz.Polecamy drugą część wywiadu:Paweł Kukiz: władza jest panem obywatela za obywatelskie pieniądze" "paweł kukiz-wybory prezydenckie-ordynacja wyborcza-jednomandatowe okręgi wyborcze-ordynacja proporcjonalna" 474
"70" 70 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-02 17:55" "PKW alarmuje: 10 maja będzie problem z wynikami wyborów prezydenckich" "W środę 8 kwietnia wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. PKW twierdzi, że 10 maja mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców. Powodem tego ma być \"wadliwość funkcjonowania\" wdrażanej przez MSW aplikacji \"ródło\".
Jak poinformowała Państwowa Komisja Wyborcza, od komisarzy wyborczych i z delegatur Krajowego Biura Wyborczego docierają sygnały, że \"istnieje poważne ryzyko dla prawidłowego prowadzenia przez gminy rejestrów wyborców, na podstawie których sporządzane są spisy wyborców\".                                                                                                                    Według PKW powodem tego jest \"wadliwość funkcjonowania\" wdrażanej przez MSW aplikacji \"ródło\", a także problemy we współpracy z tą aplikacją programów wykorzystywanych przez gminy do sporządzania spisów wyborców. To ze \"ródła\" pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.W ocenie PKW stanowi to zagrożenie dla \"prawidłowej realizacji\" zagwarantowanego przez konstytucję prawa do głosowania w wyborach prezydenckich 10 maja 2015 r.Wybory prezydenckie 2015: Komorowski prowadzi, ale Duda mocno zyskuje\"Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że sygnalizowała już wcześniej powyższe kwestie Ministerstwu Spraw Wewnętrznych, a następnie Prezesowi Rady Ministrów. PKW z całą mocą podkreśla, że zarówno PKW, jak i KBW, nie odpowiadają za funkcjonowanie aplikacji 'ródło' i systemów informatycznych służących do sporządzania spisów wyborców\" - podano w komunikacie przesłanym PAP.Jak powiedziała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak podczas spotkania 8 kwietnia \"te wszystkie kwestie będą omawiane\". - To spotkanie jest po to, żeby rozwiązać wszelkie wątpliwości. Współpracujemy i będziemy ściśle współpracować z PKW - powiedziała.Podkreśliła, że od momentu wdrożenia aplikacji \"ródło\" bez zakłóceń odbywały się już wybory samorządowe np. w Zielonej Górze. Wybory samorządowe w Zielonej Górze odbyły się dopiero w marcu, a nie jesienią, ze względu na fuzję gminy wiejskiej z miejską.\"Z pilnym apelem o zajęcie stanowiska i podjęcia działań\" ws. wadliwej aplikacji \"ródło\" do minister spraw wewnętrznych zwrócił się w czwartek Krzysztof Sobolewski, pełnomocnik wyborczy komitetu kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy (PiS).Zaznaczył, że w dyskusji publicznej wiodącym zarzutem jest \"brak właściwej aktualizacji zgonów obywateli\", jednak problem jest dużo szerszy, o czym informują przedstawiciele samorządów. Sobolewski pisze, że z informacji napływających do komitetu wyborczego A. Dudy wynika, że: \"nie działa dobór wyborców do obwodów głosowania; w rejestrze wyborców funkcjonują osoby zmarłe i wymeldowane; brak (jest) możliwości zweryfikowania danych wyborców\".- Rzetelne, prawidłowe i wiarygodne spisy wyborców stanowią absolutną podstawę dla uczciwej i odpowiedzialnej procedury głosownia oraz ustalania wyników wyborów - napisał Sobolewski. Dodał, że problem dotyczy także ewidencji ludności, dowodów osobistych i spraw z zakresu urzędów stanu cywilnego.1 marca MSW połączyło w jeden system (tzw. System Rejestrów Państwowych) najważniejsze polskie rejestry, takie jak PESEL i ewidencja dowodów osobistych. Do tej pory każda z 2,5 tys. gmin w Polsce pracowała na odrębnym systemie i miała dostęp tylko do danych dotyczących jej mieszkańców. Teraz pracownicy urzędów gmin pracują na nowej aplikacji RÓDŁO, która pozwala im przetwarzać dane gromadzone w SRP. " "pkw-wybory prezydenckie-wybory-głosowanie-system-wyniki-źródło-aplikacja-msw" 306
"71" 71 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-02 13:33" "Sąd Apelacyjny podtrzymał wyrok dla Adama Hofmana" "Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie sądu okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.
Hofman zapowiedział, że wykona wyrok, podkreślił jednak, że się z nim nie zgadza. Poinformował, że odda sprawę do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka.                                                                                                                    Sąd Okręgowy w Warszawie w poniedziałek postanowił, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację w oświadczeniu wyemitowanym przed programem \"Kropka nad i\" na antenie TVN24, bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Ma też wpłacić 10 tys. złotych na rzecz Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach i opłacić koszt procesu. Hofman odwołał się od tej decyzji sądu.Rzeczniczka SA w Warszawie sędzia Barbara Trębska powiedziała, że \"sąd Apelacyjny w zasadzie podzielił argumentację sądu pierwszej instancji co do oceny wypowiedzi pana Hofmana\".In vitro dzieli kandydatówByły poseł PiS 26 marca w programie \"Kropka nad i\" w TVN24 powiedział, że \"związki prezydenta ze SKOK Wołomin są głębsze\", po czym spytał obecnego w studiu prezydenckiego doradcę Tomasza Nałęcza, czy \"członek władz SKOK Wołomin pan Andrzej Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego pana prezydenta Bronisława Komorowskiego\". Dodał, że \"według jego wiedzy jest\". Jeszcze w czasie programu Kancelaria Prezydenta - jak powiedziała prowadząca program Monika Olejnik - zdementowała tę informację dzwoniąc do telewizji.Sędzia Trębska, uzasadniając decyzję SA, powiedziała, że \"była to wypowiedź w ramach kampanii wyborczej i była to forma agitacji wyborczej\". - Pan Hofman argumentował, że nie jest członkiem PiS, ani klubu parlamentarnego, ani nie jest w komitecie wyborczym kandydata PiS. Zdaniem sądu to nie są argumenty, które przemawiają za tym, że jego wypowiedzi nie można potraktować jako formy agitacji wyborczej - dodała.Trębska zaznaczyła, że Sąd Apelacyjny przeprowadził postępowanie dowodowe w zakresie odsłuchania audycji z wypowiedzią Hofmana.- Sąd ustalił, że rozmowa dotyczyła kampanii wyborczej i w takim kontekście padły zapytania o uczestnictwo wysokiego rangą funkcjonariusza SKOK-ów w komitecie honorowym Bronisława Komorowskiego. Wbrew temu co twierdził skarżący, to nie było tylko pytanie, ale i odpowiedź. Adam Hofman  powiedział: \"według mojej wiedzy ta osoba jest w komitecie honorowym\", a nie tylko o swojej opinii czy, ze tak słyszał - podkreśliła rzeczniczka sądu.- Sąd uznał, że każdy wyborca ma prawo do agitacji negatywnej bądź pozytywnej, tylko ponosi konsekwencje swojego zachowania - dodała.Trębska podkreśliła, że decyzja SA zapadła w standardowej procedurze - w postępowaniu nieprocesowym w trybie niejawnym. - Nie zawiadamia się o nim stron, ani pełnomocników - zaznaczyła. SA obradował w środę do późnych godzin wieczornych - w czwartek odpisy orzeczenia trafiły do pełnomocników stron. Sprawa toczyła się w tzw trybie wyborczym.Hofman powiedział na konferencji prasowej odnosząc się do całej sprawy, że \"jest to kneblowanie ust\". - To co robi Kancelaria Prezydenta jest próbą zastraszania wszystkich, którzy chcą pytać pana prezydenta o niewygodne fakty. Rzecz dotyczy nie członka sztabu, komitetu, nie kogoś kto agituje, tylko posła niezrzeszonego. Tak naprawdę mógł to być każdy obywatel, dziennikarz czy wyborca, który zadałby publicznie pytanie o przeszłość prezydenta - powiedział.Dodał, że podczas posiedzenia przed Sądem Okręgowym nie został dopuszczony do złożenia zeznań, a posiedzenie w Sądzie Apelacyjnym odbyło się w trybie niejawnym, bez jego obecności.- Jestem tym bardzo mocno zaniepokojony. To są standardy, które nie dają stronie, w tym przypadku mnie możliwości obrony. Takiego rozstrzygnięcia się nie spodziewałem. Postanowiłem, nie godząc się z formą tego kneblowania, zwrócić się do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka z tą sprawą. Dotyczy ona standardów, wolności słowa, możliwości zadawania pytań - powiedział Hofman.Zgodnie z Kodeksem wyborczym jeśli materiały wyborcze np plakaty, ulotki hasła, a także wypowiedzi lub inne formy agitacji wyborczej, zawierają informacje nieprawdziwe kandydat lub pełnomocnik wyborczy komitetu ma prawo skierować sprawę do sądu okręgowego. Sąd okręgowy rozpoznaje wniosek w ciągu 24 godzin w postępowaniu nieprocesowym. Na postanowienie sądu okręgowego przysługuje w ciągu 24 godzin zażalenie do sądu apelacyjnego, który rozpoznaje je w ciągu 24 godzin. Od postanowienia sądu apelacyjnego nie przysługuje skarga kasacyjna i podlega ono natychmiastowemu wykonaniu. " "adam hofman-robert tyszkiewicz-bronisław komorowski-skok-sąd-przeprosiny-pozew-sprostowanie-apelacja" 191
"72" 72 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-08 09:55" "Zbliżają się wybory prezydenckie" "Pacjenci szpitali, mieszkańcy domów pomocy, a także przebywający w aresztach i zakładach karnych będą mogli zagłosować podczas wyborów prezydenckich na terenie danej placówki. Studenci zagłosują w swoich akademikach, jeśli utworzono w nich obwody głosowania.
\"Wyborcy, którzy będą przebywać w dniu wyborów w szpitalach, domach pomocy społecznej, zakładach karnych i aresztach śledczych zostaną wpisani do spisów wyborców sporządzonych dla obwodów głosowania utworzonych w tych jednostkach, i będą mogli głosować w tych obwodach\" - informuje na swej stronie internetowej Państwowa Komisja Wyborcza. Dyrektor danej jednostki powinien powiadomić te osoby o umieszczeniu ich w spisie wyborców; jednocześnie będą one skreślone ze spisu w miejscu stałego zamieszkania.                                                                                                                    Obwód odrębny w placówce musi być powołany, gdy w dniu wyborów będzie w niej przebywać co najmniej 15 wyborców; nie ma znaczenia status jednostki, czy np. dom pomocy społecznej jest publiczny czy prywatny - mówi p.o. dyrektor zespołu prawnego i organizacji wyborów Lech Gajzler. \"Tylko w uzasadnionych przypadkach na wniosek osoby kierującej daną jednostką można nie utworzyć obwodu głosowania. Na przykład w sytuacji epidemii, która mogłaby zagrażać osobom głosującym czy komisji wyborczej\" - mówi Gajzler. Dodaje, że obwód głosowania może być utworzony także w jednostkach, w których jest mniej niż 15 osób; wymaga to jednak opinii osoby kierującej daną jednostką.Problem z zagłosowaniem będzie mieć osoba, która trafi do szpitala w dniu wyborów. Jak wyjaśnia Gajzler, komisja wyborcza do spisu wyborców dopisuje osoby, które do jednostki przybyły najpóźniej dzień przed wyborami. \"W przypadku osoby, która przybyła do jednostki w dniu głosowania, nie ma możliwości sprawdzenia, czy nie oddała już głosu\" - dodaje. Taka osoba będzie mogła oddać głos, tylko jeśli ma zaświadczenie o prawie do głosowania - dodaje Gajzler. Takie zaświadczenie umożliwia głosowanie w dowolnym miejscu w kraju i za granicą.Obwody głosowania można tworzyć także w domach studenckich, jest do tego potrzebna zgoda rektora uczelni - mówi Gajzler. Studenci mieszkający w domach studenckich zostają wówczas skreśleni ze spisów wyborców w miejscach stałego zamieszkania. Przypomniał, że obwody odrębne tworzy rada gminy w drodze uchwały na wniosek wójta, burmistrza lub prezydenta miasta, a we wtorek minął termin na tworzenie obwodów odrębnych.Osoby głosujące w szpitalach, zakładach pomocy społecznej, zakładach karnych i aresztach śledczych oraz w domach studenckich będą ujęte w spisach wyborców w tych jednostkach także w przypadku ewentualnej drugiej tury wyborów. Ci, którzy opuścili daną jednostkę po pierwszej turze, mogą dopisać się do spisu wyborców w miejscu zamieszkania, jeśli udokumentują, że ją opuścili po pierwszej turze.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. W pierwszej turze zmierzy się 11 zarejestrowanych przez PKW kandydatów. Jeśli żaden z nich nie zdobędzie ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura głosowania; przejdzie do niej dwóch kandydatów z najlepszym wynikiem. " "wybory-prezydent-głosowanie" 0
"73" 73 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-08 00:36" "Jacek Kurski: PO próbuje odwrócić uwagę od nieudolności rządzenia prezydenta Komorowskiego" "- Zawiodła narracja w sprawie SKOK, która miała być gwoździem do trumny dla PiS. Nie udało się z narracją w sprawie in vitro, które miało być wielkim kłopotem dla PiS, więc chwyta się po rodzaj bomby atomowej, czyli hejtu, polaryzację w sprawach smoleńskich - uważa Jacek Kurski, który odniósł się w programie „Dziś wieczorem” w TVP Info do ujawnienia najnowszych wersji stenogramów z kokpitu prezydenckiego Tu-154M, który w 2010 r. rozbił się w Smoleńsku.
Jego zdaniem autorami przecieku byli zwolennicy PO i jest to działanie zamierzone, a nie przypadkowe na trzy dni przed rocznicą i miesiąc przed wyborami prezydenckimi. - Za bardzo niskie uważam użycie tej tragedii przeciwko PiS przez PO – podkreślał Kurski.                                                                                                                     Kurki przekonywał, że w ten sposób PO chce odwrócić uwagę od „bezmiaru rządzenia klęski PO, nieudolności rządzenia prezydenta Komorowskiego”. – Po to, aby kreować, że PiS chce wojny z Rosją. Że będzie się mścił. A spokojna Platforma, spokojny Bronisław Komorowski jest ponad to i jest gwarancją spokoju – ironizował Kurski.Z kolei Stefan Niesiołowski nie przebierał w słowach odpowiadając Kurskiemu. - Mamy kolejny, bezsporny dowód, że nie było żadnego zamachu. Tak jak kiedyś związek sowiecki musiał się przyznać do zbrodni w Katyniu, tak kiedyś PiS będzie musiał odszczekać i przyznać się, że kłamali i wykorzystywali tragedię smoleńską z powodów politycznych – mówił Stefan Niesiołowski z PO.– Ja się dystansowałem od teorii zamachu. Natomiast to, co zmienia mój pogląd, to Władimir Putin i jego zbrodnicza polityka. Człowiek, który potrafił w 2005 r. powiedzieć, że największą zbrodnią geopolityczną był rozpad Związku Radzieckiego. W 2008 r. proponował Tuskowi rozbiór Ukrainy, a w kolejnych latach dokonywał makabrycznych zbrodni w Mariupolu. Ten człowiek nie cofnie się przed niczym. I z dzisiejszej perspektywy widać, że do zamachu mogło dojść – przekonywał. " "jacek kurski-stefan niesiołowski-po-smoleńsk-kokpit-rozmowy-pis" 231
"74" 74 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-08 07:10" "Korwin-<U+200B>Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku" "Przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego zapowiedział kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke. - Musimy zmienić ustrój - apelował podczas otwartego spotkania z mieszkańcami Płocka.
- Jako prezydent pierwszą rzeczą, jaką zrobię będzie wniesienie ustawy, która przywraca karę śmierci - zapowiedział Korwin-Mikke. Ocenił, iż projekt ten zostanie zaakceptowany przez parlament, ponieważ większość Polaków popiera ponowne wprowadzenie kary śmierci. - Będą posłowie bali się głosować przeciwko, bo w październiku są wybory parlamentarne - argumentował.                                                                                                                    - Czy uda mi się znieść podatki dochodowe? Myślę, że tak. Czy zdołam zmienić system emerytalny? Obawiam się, że nie. Jestem realistą - mówił o swych planach lider partii KORWiN.Według niego podatek dochodowy jest najbardziej uciążliwy dla tych, którzy \"chcą się dorobić\". - Bogaty może mieć tonę złota i dochodowego podatku nie płaci. Natomiast podatek ten uderza w tych, którzy chcą być bogatymi, w młodych, zdolnych ludzi, którzy chcą tym bogatym dorównać - oświadczył.Korwin-Mikke zwrócił jednocześnie uwagę, że rozwój państwa zależy od racjonalnego wydatkowania środków publicznych, których wielkość - w jego ocenie - należy ograniczyć. Jego zdaniem, pieniądz przekazywany urzędnikom \"zawsze traci 40 proc. mocy\", gdyż w tej właśnie części finansuje biurokrację.- Im mniej pieniędzy w budżecie, tym lepiej dla polskiej gospodarki, kultury, edukacji. Budżet musimy zmniejszać, a nie zwiększać. Państwo ma być małe, ale silne, a nie duże i nieruchawe. I to jest jedna z zasadniczych różnic między prawicą a lewicą - mówił lider partii KORWiN.- Hasłem jest zmiana, ale zmiana prawdziwa, a nie zmiana świń przy korycie. Trzeba zlikwidować koryto. Musimy zmienić ustrój. Ten, w którym żyjemy jest ustrojem niewolniczym - apelował Korwin-Mikke.W spotkaniu z liderem partii KORWiN, które we wtorek wieczorem odbyło się w płockiej Orlen Arenie, uczestniczyło ok. 300 osób, w większości ludzi młodych. " "janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie-podatek-kara śmierci-kandydat" 97
"75" 75 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-07 14:28" "Jarubas: niech nowe informacje o tupolewie nie będą elementem kampanii wyborczej" "Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ma nadzieję, że nowe informacje dotyczące przebiegu lotu tupolewa TU-154M do Smoleńska nie będą elementem kampanii wyborczej.
- Boję tego, że te kolejne informacje rozpoczną takie swoiste polsko-polskie piekiełko wokół tej sprawy i ta zbliżająca się data 5. rocznicy zamiast zadumy rozpocznie wojnę i wzajemne oskarżanie się. Mam nadzieję, że w żadnym razie nie będzie to element kampanii wyborczej, to byłby chyba najgorszy scenariusz, którego nie życzą sobie rodziny ofiar, one najboleśniej odczuwają takie insynuacje - powiedział Jarubas podczas konferencji prasowej w Katowicach.                                                                                                                    Dodał, że chciałby wierzyć, iż \"kampania będzie toczyć się jednak w oparciu o argumenty, o merytoryczną dyskusję, a nie zarzuty\". - Chciałbym też wierzyć, że wyciągniecie tych zapisów akurat teraz jest przypadkowe, a nie jest elementem zaplanowanej kampanii, bo świadczyłoby to jak najgorzej o inicjatorach tego typu pomysłów - powiedział kandydat PSL.Radio RMF FM poinformowało we wtorek, że dotarło do najnowszej opinii biegłych powołanych przez Prokuraturę Wojskową w Warszawie, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie prezydenckiego tupolewa; ma ona zawierać o ok. 30 proc. więcej odczytanych słów niż odczytali eksperci z Krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. Sehna i o ok. 40 proc. więcej niż jest w stenogramach Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji.Według rozgłośni, na podstawie stenogramu obraz tego, co działo się w kabinie pilotów tupolewa, znacząco odbiega od wcześniejszych ustaleń zespołów ekspertów. Wynika z nich, iż w kabinie pilotów do samego końca przebywała osoba opisana przez biegłych jako Dowódca Sił Powietrznych. Osoba ta nie opuszczała kokpitu mimo wezwania stewardessy do zajęcia swoich miejsc, wydawała polecenia członkom załogi, zachęcała do lądowania. Sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany.Naczelna Prokuratura Wojskowa odnosząc się do ujawnionych stenogramów oceniła, że są one obarczone szeregiem nieścisłości. Zapowiedziała też wniosek o śledztwo ws. wycieku.Adam Jarubas w ramach swojej kampanii wyborczej gości we wtorek w woj. śląskim, w programie wizyty oprócz Katowic są też Gliwice, Rybnik, Godów i Pilica w powiecie zawierciańskim. Choć w aglomeracji śląskiej poparcie dla PSL w wyborach jest niższe niż w rolniczych regionach (lepsze wyniki partia notuje na terenie Podbeskidzia i w regionie częstochowskim - PAP), to kandydat PSL z optymizmem ocenia swoje szanse w środowiskach miejskich.- Patrzę na to, jak jest postrzegane PSL i jak to postrzeganie się zmienia. W moim rodzinnym mieście - w Kielcach nie wygrywało, a w ostatnich wyborach uzyskało wyniki lepsze niż PO. Nie ma szklanego sufitu. Sukcesy moich kolegów samorządowców pokazują, że również w środowiskach miejskich PSL zdobywa głosy, pewnie nie tak, jakbyśmy sobie życzyli, ale to jest kwestia pokazywania pracy programowej - mówił.Kandydat podkreślał, że w kampanii mocno akcentuje kwestie tworzenia jak najlepszych warunków dla rozwoju przedsiębiorczości i że w tej sferze widzi większe pole do aktywności głowy państwa. Sprawom gospodarki ma być też poświęcona sobotnia konwencja PSL, która odbędzie się w Warszawie.- Dzisiaj ze Śląska - najbardziej uprzemysłowionej części Polski - chcę dać sygnał, że prezydent może być aktywny w  obszarze stymulowania procesu tworzenia prawa na rzecz jeszcze bardziej przyjaznych warunków dla prowadzenia firm w Polsce. To jest bardzo ważne - zaznaczył.Odnosząc się do sytuacji przeżywającej trudności branży górniczej, Adam Jarubas podkreślił, że przy udziale władz samorządowych trzeba tworzyć lokalne strategie rozwoju \"ze świadomością tego, że węgiel był jest i będzie podstawą naszej energetyki\", a jednocześnie ze świadomością wyzwań, jakie nakłada na nas pakiet klimatyczny.- Najważniejsze, że dzisiaj uzyskano pewien konsensus i tylko w mądrym dialogu między władzami spółek a załogami można wydyskutować rozsądny program, który stopniowo będzie podnosił konkurencyjność tej branży, ale również będzie doprowadzał do tego, że branża będzie bardziej otwarta na współpracę z energetyką, że będzie lepiej wykorzystywać majątek, który jest w dyspozycji tych zakładów - mówił. " "adam jrubas-psl-katastrofa smoleńska" 183
"76" 76 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-06 13:46" "Wybory prezydenckie: wszyscy wyborcy mogą głosować korespondencyjnie" "Po raz pierwszy wszyscy obywatele - a nie tylko niepełnosprawni i przebywający za granicą - będą mogli w wyborach prezydenckich zagłosować korespondencyjnie. Są też inne ułatwienia, m.in. możliwość głosowania w dowolnym miejscu na podstawie zaświadczenia.
Aby oddać głos z pomocą pakietu przesyłanego pocztą, najpóźniej w poniedziałek 27 kwietnia trzeba złożyć w urzędzie gminy odpowiedni wniosek (w przypadku głosowania za granicą, właściwemu konsulowi). Zgłoszenie będzie dotyczyło także ewentualnej drugiej tury wyborów. Pierwsza tura będzie 10 maja, ewentualna druga - 24 maja.                                                                                                                    We wniosku trzeba podać nazwisko i imię (imiona), imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, oznaczenie wyborów, adres, na który ma być wysłany pakiet wyborczy. Pakiet można odebrać osobiście w urzędzie gminy - wówczas trzeba dołączyć także deklarację w tej sprawie. Do wniosku należy dołączyć też oświadczenie o wpisaniu wyborcy do rejestru wyborców w danej gminie. Do pakietu może być dołączona nakładka na kartę do głosowania w alfabecie Braille'a. Zgłoszenia można dokonać: ustnie, pisemnie, telefaksem lub w formie elektronicznej.Najpóźniej siedem dni przed wyborami powinniśmy otrzymać do rąk własnych pakiet wyborczy (trzeba okazać dokument tożsamości i pokwitować odbiór). Będą to oprócz karty do głosowania także: koperta zwrotna, koperta na kartę do głosowania, oświadczenie o osobistym i tajnym oddaniu głosu na karcie do głosowania. Dołączona będzie też instrukcja głosowania korespondencyjnego i ewentualnie nakładka braillowska. Pakiet m.in. z oddanym głosem w zaklejonej kopercie należy odesłać na adres obwodowej komisji wyborczej albo - przed dniem głosowania - osobiście dostarczyć kopertę do właściwego urzędu gminy. W dniu głosowania pakiet można dostarczyć osobiście do obwodowej komisji wyborczej, której adres znajduje się na kopercie zwrotnej.Głosowanie przez pełnomocnikaWyborcy niepełnosprawni i osoby, które ukończyły 75. rok życia mogą głosować przez pełnomocnika. Do tego potrzebne jest wcześniejsze sporządzenie tzw. aktu pełnomocnictwa. W tym celu do 4 maja trzeba złożyć wniosek do wójta (burmistrza lub prezydenta miasta) gminy, w której jest się ujętym w rejestrze wyborców. Do wniosku trzeba dołączyć m.in. pisemną zgodę na przyjęcie pełnomocnictwa osoby, która ma być pełnomocnikiem, kopię aktualnego orzeczenia o niepełnosprawności oraz kopię zaświadczenia o prawie do głosowania pełnomocnika (jeśli osoba ta nie jest ujęta w rejestrze wyborców w tej samej gminie, co udzielający pełnomocnictwa). Akt pełnomocnictwa jest sporządzany w miejscu zamieszkania wyborcy, chyba, że wyborca we wniosku zaznaczy inaczej (ale zawsze na obszarze danej gminy).Korespondencyjnie i przez pełnomocnika nie zagłosują m.in. pacjenci szpitali, mieszkańcy domów pomocy społecznej, domów studenckich, przebywający w więzieniach i aresztach śledczych. Dodatkowo, przez pełnomocnika nie można głosować za granicą.Zaświadczenie o prawie do głosowniaDo 8 maja w urzędzie gminy, tam gdzie jest się ujętym w spisie wyborców, można złożyć wniosek o tzw. zaświadczenie o prawie do głosownia. Umożliwia ono głosowanie w dowolnym miejscu w kraju, za granicą i na statku morskim. Wniosek można złożyć pisemnie, telefaksem lub w formie elektronicznej. Do odbioru zaświadczenia wyborca może upoważnić inną osobę; wówczas w upoważnieniu trzeba podać własne imię i nazwisko, numer PESEL a także dane osoby, która miałaby odebrać zaświadczenie. Otrzymamy dwa zaświadczania: o prawie do głosowania w pierwszej i ewentualnej drugiej turze wyborów. Zaświadczenia nie można zgubić, gdyż nie można otrzymać kolejnego zaświadczania ani też zagłosować w miejscu swego zamieszkania (osoba, która odbiera zaświadczenie jest skreślana ze spisu wyborców).Dopisanie do spisu wyborcówJeśli przez dłuższy czas przebywamy poza miejscem zameldowania, możemy złożyć wniosek o dopisanie do spisu wyborców w miejscu pobytu. Najpóźniej wniosek o dopisanie do spisu wyborców trzeba złożyć w urzędzie gminy 5 maja. Trzeba w nim podać imię, nazwisko, imię ojca, datę urodzenia, nr PESEL a także adres zamieszkania. Z tego rozwiązania mogą skorzystać także osoby, które nigdzie nie mają meldunku. Do spisu wyborców w wybranym obwodzie (np. dostosowanym do ich potrzeb) mogą dopisać się także osoby niepełnosprawne.W dniu wyborów do spisu wyborców mogą się dopisać m.in. polscy obywatele, którzy mieszkają na stałe za granicą i okażą ważny polski paszport lub dowód osobisty (w przypadku krajów, w których dowód umożliwia przekroczenie granicy).Za granicą można głosować w lokalu wyborczym lub korespondencyjnie. Aby zagłosować w lokalu, trzeba zgłosić taką chęć odpowiedniemu konsulowi najpóźniej 7 maja. Zobacz również wideo: Wybory prezydenckie odbędą się 10 majanew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1642156&ast=1\"});" "wybory prezydenckie 2015-głosowanie korespondencyjne" 326
"77" 77 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-10 12:55" "Sondaż CBOS: ponad 70 proc. Polaków pozytywnie o działalności Bronisława Komorowskiego" "73 proc. ankietowanych pozytywnie ocenia działalność prezydenta Bronisława Komorowskiego; 20 proc. wyraża o niej negatywną opinię - wynika z najnowszego sondażu CBOS.
Działalność Komorowskiego spotyka się z aprobatą trzech czwartych ankietowanych - 73 proc. - w tym 59 proc. ocenia ją raczej dobrze, a 14 proc. zdecydowanie dobrze. Jedna piąta - 20 proc. - badanych ma zdanie krytyczne, z czego 16 proc. ocenia działania prezydenta raczej źle, a 4 proc. zdecydowanie źle. 7 proc. respondentów nie wyraziło zdania.                                                                                                                    Jak podkreśla sondażownia, od wyborów prezydenckich w 2010 roku sukcesywnie zwiększała się grupa osób mających wyrobioną opinię na temat obecnej prezydentury. Odsetek ankietowanych, którzy wyrażali jednoznaczną opinię na temat aktywności Komorowskiego wzrósł z 85 proc. do 93 proc. Najlepsze notowania prezydenta Komorowskiego przypadły na połowę kadencji. CBOS zwraca uwagę, że od tamtego czasu przybyło osób sceptycznych w ocenie jego pracy.Zgodnie z wynikami sondażu, sposób, w jaki Komorowski piastuje urząd prezydenta, jest zgodny z przewidywaniami ponad połowy badanych - 54 proc. Jedna czwarta ankietowanych - 26 proc. spodziewała się po tej prezydenturze więcej (zdecydowanie - 5 proc., raczej - 21 proc.). Dla 16 proc. pytanych jest ona pozytywnym zaskoczeniem (dla 4 proc. zdecydowanie, dla 12 proc. raczej). Zaznaczono, że bilans początkowych oczekiwań i podsumowujących ocen działalności prezydenta jest obecnie \"gorszy niż przed dwoma i czterema laty\".Bronisław Komorowski na UkrainieOkoło trzech piątych - 63 proc. - badanych pozytywnie ocenia działalność polityczną prezydenta w sprawach krajowych (7 proc. zdecydowanie dobrze, 56 proc. raczej dobrze). 29 proc. pytanych jest przeciwnego zdania (24 proc. raczej źle, 5 proc. zdecydowanie źle). 8 proc. nie wyraziło zdania.Aktywność Komorowskiego w sprawach dotyczących bezpieczeństwa i obronności kraju dobrze ocenia 60 proc. ankietowanych (9 zdecydowanie dobrze, 51 proc. raczej dobrze), a krytycznie - 23 proc. (18 proc. raczej źle, a 5 proc. zdecydowanie źle). 17 proc. badanych nie potrafi dokonać takiej oceny.Jeśli chodzi działalność w sprawach międzynarodowych - 62 proc. badanych ocenia ją pozytywnie (8 zdecydowani, 54 raczej), a 26 proc. - negatywnie (20 proc. raczej, a 6 proc. zdecydowanie). 12 proc. nie wyraziło opinii.72 proc. ankietowanych jest zdania, że Komorowski dobrze reprezentuje Polskę za granicą (14 proc. zdecydowanie dobrze, 58 proc. raczej dobrze). Przeciwną opinię wyraża 19 proc. pytanych (14 proc. raczej źle, 5 proc. zdecydowanie źle). W lutym 2011 roku było to 71 i 13 proc., a w styczniu 2013 roku - 70 i 16 proc.CBOS zwraca uwagę, że w ciągu ostatnich czterech lat zmniejszył się odsetek osób niemających wyrobionego zdania na ten temat - do 9 proc. Jednocześnie zauważalnie przybyło respondentów krytycznych w ocenie głowy państwa - o 6 pkt. proc., do 19 proc.45 proc. ankietowanych uważa, że Komorowski \"sprawując urząd prezydenta kieruje się przede wszystkim interesami kraju\". Prawie dwie piąte - 39 proc. oceniło, że \"powodują nim głównie interesy sił politycznych, z których się wywodzi\". 16 proc. nie wyraziło w tej materii zdania.Jak zauważono, opinie w tym zakresie nie zmieniły się od stycznia 2013 roku (45. proc. i 37 proc.) i są lepsze niż w lutym 2011 roku (35 proc. i 46 proc.)Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Zobacz również: CBOS: 63 proc. Polaków chce głosować na Komorowskiego, 15 proc. na Dudęnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1648095&ast=0\"});" "sondaż-cbos-bronisław komorowski" 752
"78" 78 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-09 16:41" "Mastalerek: pokazaliśmy dowody na fałszowanie wyborów, będziemy mieć mężów zaufania w każdej komisji" "- Dowody na sfałszowanie wyników wyborów samorządowych przedstawiliśmy w sądach i jeszcze trwają postępowania - mówi rzecznik PiS Marcin Mastalerek w programie \"Z każdej strony\". - Tworzymy korpus ochrony wyborów, będziemy chcieli mieć mężów zaufania, także członków komisji obwodowych, we wszystkich komisjach - wyjaśnia Mastalerek.
Rzecznik PiS odnosi się również do publikacji Jürgena Rotha na temat katastrofy smoleńskiej. Niemiecki dziennikarz pisze w swojej nowej książce m.in. o notatce niemieckiego wywiadu (BND), według której jedno ze źródeł wywiadowczych twierdziło, że komórka FSB w Połtawie dokonała w Smoleńsku zamachu. Drugie ze źródeł miało informować, że zamach zlecił polski polityk. Rzecznik BND zaprzeczył, że taka notatka istniała.                                                                                                                    - Do tej pory w Europie Zachodniej był pewien mur milczenia, który teraz zostanie przełamany. Pan Jürgen Roth to nie jest osoba anonimowa w Niemczech, to jeden z najbardziej znanych dziennikarzy śledczych - mówi Mastalerek.Polecamy pierwszą część wywiadu:Marcin Mastalerek o stenogramach ze Smoleńska: pseudoekspertyza, wrzutka do kampanii wyborczej" "marcin mastalerek-jurgen roth-katastrofa smoleńska-wybory prezydenckie" 684
"79" 79 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-10 08:19" "Marcin Mastalerek o stenogramach ze Smoleńska: pseudoekspertyza, wrzutka do kampanii wyborczej" "W opinii rzecznika PiS Marcina Mastalerka wyciek stenogramów z rozmów nagranych w tupolewie tuż przed katastrofą to celowe działanie. Zrobił to \"obóz rządowy, który ma do tego instrumenty\". Jak twierdzi Mastalerek, celem przecieku było podgrzanie emocji przed 5. rocznicą katastrofy smoleńskiej. - To oczywiście służy obozowi władzy, który ma problem przed wyborami prezydenckimi z mobilizacją swojego elektoratu - mówi rzecznik PiS w programie \"Z każdej strony\".
Zobacz nowe stenogramy opublikowane przez NPW                                                                                                                    Według posła drugim ważnym celem ujawnienia stenogramów właśnie teraz było \"przykrycie informacji niemieckiego dziennikarza śledczego - pana Jürgena Rotha\". - To są informacje nowe, bardzo niewygodne dla władzy i sądzę że też temu służył ten przeciek - twierdzi Mastalerek.Polecamy również pierwszą część wywiadu:Mastalerek: pokazaliśmy dowody na fałszowanie wyborów, będziemy mieć mężów zaufania w każdej komisji" "marcin mastalerek-stenogramy-katastrofa smoleńska-wybory prezydenckie" 190
"80" 80 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 16:39" "PiS rozlicza Bronisława Komorowskiego z obietnic i prezydentury" "Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki - to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.
Według parlamentarzystów PiS, Komorowski \"psuje polską politykę\" i składa kolejne obietnice, w których spełnienie wyborcy nie mogą wierzyć.                                                                                                                    PiS rozpoczęło w poniedziałek zapowiadaną wcześniej ofensywę rozliczania Komorowskiego z jego obietnic i prezydentury. W ponad 100 miejscach w Polsce odbyły się konferencje prasowe polityków tego ugrupowania.Przekonywali oni, że Komorowski wbrew temu, co wcześniej obiecywał: podpisał ustawę podnoszącą wiek emerytalny do 67 lat, nie zrobił nic, by zrównać dopłaty dla polskich rolników z tymi w Europie Zachodniej, zgodził się na podniesienie podatków, na obrót roślinami genetycznie modyfikowanymi i posłanie do szkół sześciolatków.Jarosław Kaczyński o atakach na Andrzeja Dudę: kampania przeciwko uczciwemu człowiekowiPoseł Jacek Świat mówił we Wrocławiu, że Komorowski jako prezydent nigdy nie wsparł żadnej inicjatywy społecznej, pod którą podpisywały się setki tysięcy, a nawet miliony obywateli. - Istotną rolą prezydenta jest inicjowanie dialogu społecznego, podnoszenie spraw ważnych dla ludzi. Komorowski tej roli nie pełnił i nie ma ochoty pełnić. Obecnie stosuje się wobec kandydata PiS chwyt propagandowy, że Duda jest marionetką Kaczyńskiego. A jaką to samodzielnością wykazał się Komorowski, który był żyrantem pomysłów Tuska i teraz Kopacz? - powiedział.Poseł Dariusz Piontkowski zarzucił Bronisławowi Komorowskiemu, że dotąd dialog prowadził \"raczej z tymi, którzy mieli podobne poglądy, jak on\". - To hasło zgody i dialogu jest tak naprawdę hasłem bardzo wybiórczym i hasłem, którego w dużej mierze pan prezydent nie realizował w trakcie swojej kadencji - mówił w Białymstoku podlaski poseł PiS.- Prezydent Komorowski psuje polską politykę, bo jeśli dzisiaj pytamy obywateli, co jest głównym problemem polityki w Polsce, mówią: \"są nieodpowiedzialni, mówią jedno, robią drugie\" i \"nie ufam politykom\". Bronisław Komorowski ten stan pogłębia, bo mówi jedno, a robi drugie. Podważa zaufanie do instytucji państwa. Nawet tak prosta sprawa etyczna, jak to, że obiecał, że nie będzie więcej zabijał zwierząt, nie będzie polował, nawet to mu się nie udało - powiedział w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Dodał, że \"jeśli Polacy rzeczywiście uważają, że politycy powinni być odpowiedzialni, to powinni za to wystawić Bronisławowi Komorowskiemu rachunek w wyborach\".Poseł Ryszard Terlecki dodał, że \"prezydent obiecuje zgodę, a podpisuje konwencję o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej, która bardzo mocno dzieli Polaków, obiecuje bezpieczeństwo, a toleruje demontaż polskiej armii i sił bezpieczeństwa\".Zdaniem posła Mariusza Oriona Jędryska \"klientelizm Komorowskiego wobec zarządzających PO\" spowodował wiele decyzji prezydenta, które działają na szkodę zwykłego obywatela. Wymienił m.in. zgodę na \"zwijanie Polski powiatowej\". - Połowa powiatów w kraju nie ma geologów powiatowych, co jest złamaniem ustawy. Tymczasem prezydent nic z tym nie robi - mówił Jędrysek na konferencji we Wrocławiu. W jego ocenie wprowadzenie podatku od kopalin, którego nie zawetował prezydent, może doprowadzić do upadku zatrudniającą ponad pięć tysięcy górników kopalnię Lubin; tym samem zwiększyć kilkukrotnie bezrobocie w tym mieście.- Podczas tych pięciu lat nie słyszałem, aby prezydent Komorowski brał udział w pracy organów Unii Europejskiej, czy na forum międzynarodowym zabierał głos na temat wysokości dopłat - mówił lider podlaskiego PiS Krzysztof Jurgiel. Dodał, że kampania wyborcza urzędującego prezydenta to \"kolejne obietnice, w które nie może wyborca wierzyć, że zostaną dotrzymane\".- Należałoby powrócić do znaczenia słów w życiu publicznym. Szczególnie ci, którzy pełnią i chcą pełnić wysokie funkcje w państwie powinni umieć rozliczyć się ze swoich deklaracji i obietnic - powiedział wiceszef klubu parlamentarnego PiS Grzegorz Tobiszowski podczas konferencji w Katowicach. Według niego, na podstawie słów i działań Komorowskiego trudno powiedzieć, jakie rzeczywiście ma on poglądy.Szef rady regionalnej śląskiego PiS Wojciech Szarama przekonywał, że poza sprawami ogólnokrajowymi, prezydent nie dotrzymał słowa w kwestiach dotyczących Śląska, w których zapewniał o swoim wsparciu. - Obiecywana od lat ustawa metropolitalna miała uzdrowić sytuację miast środkowej części naszego województwa. Przed wyborami cztery lata temu obiecywano, że ustawa będzie gotowa w ciągu 100 dni od zakończenia wyborów. Nic takiego się nie wydarzyło - powiedział poseł.W opinii posła Jerzego Polaczka prezydent nie podjął też działań w obliczu konfliktu i narastających problemów górnictwa. - Od prezydenta należy oczekiwać aktywności i wsparcia w trudnych momentach - przekonywał." "bronisław komorowski-pis-wybory prezydenckie-prezydent-jacek świat-dariusz piontkowski-krzysztof szczerski" 27
"81" 81 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 16:13" "Debata prezydencka 5 maja w TVP1" "We wtorek 5 maja o 20.25 TVP1 przeprowadzi debatę prezydencką. Do dyskusji zaproszono wszystkich 11 kandydatów na najwyższy urząd w państwie.
W poniedziałek - z udziałem przedstawicieli sztabów - odbyło się losowanie kolejności wystąpień kandydatów.                                                                                                                    5 maja o 20.25 w TVP1 debata kandydatów na prezydenta. Trwa losowanie kolejności wystąpień pic.twitter.com/teWDmPy7ap— Grzegorz Sajór (@GrzegorzSajor) kwiecień 13, 2015Jak poinformował na Twitterze wydawca \"Wiadomości\" i TVP INFO Grzegorz Sajór, kandydaci muszą potwierdzić obecność na debacie najpóźniej na 24 godziny przed jej terminem.Wybory prezydenckie 2015: Komorowski prowadzi, ale Duda mocno zyskujeNa razie nie wiadomo, czy w debacie weźmie udział urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Politycy opozycji - głównie PiS - wielokrotnie apelowali do prezydenta o udział w debacie.Z kolei 300polityka.pl podaje, że debata będzie podzielona na trzy obszary tematyczne - polityka zagraniczna i bezpieczeństwo, rozwój gospodarczy i społeczny oraz wizja i ustrój państwa. Dyskusja potrwa 90 minut.W TVP rozlosowano również terminy wywiadów z kandydatami na prezydenta w porannych i wieczornych programach publicystycznych telewizji publicznej. Wywiady zostaną przeprowadzone w dniach od 22 kwietnia do 7 maja." "wybory-wybory prezydenckie-prezydent-debata-tvp1-telewizja" 130
"82" 82 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 15:31" "Politycy PO: czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą Andrzeja Dudy?" "Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.
Pytania polityków Platformy to pokłosie sobotniej publikacji \"Gazety Wyborczej\". \"GW\" zwróciła uwagę, że w piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej \"Super Express\" ukazał się z czterostronicowym dodatkiem, którego \"partnerem\", czyli sponsorem, była Kasa Stefczyka. Obok tekstu o testamencie polityczno-historycznym Lecha Kaczyńskiego i wspomnienia o Przemysławie Gosiewskim zamieszczono komentarz Andrzeja Sosnowskiego, prezesa SKOK-u Stefczyka. \"Dziś, pięć lat po tamtych wydarzeniach, Polacy wciąż czekają na ludzi, którzy poprowadzą nas w kierunku odbudowy silniejszej Polski\" - napisał Sosnowski. W tym samym dodatku opublikowano też obszerny fragment wystąpienia Andrzeja Dudy, wygłoszonego podczas konwencji w lutym br. Tekst opatrzono zdjęciem Dudy z Lechem Kaczyńskim.                                                                                                                    Jak mówił europoseł PO Adam Szejnfeld, \"nasuwają się skojarzenia i pytania\" czy Kasa Stefczyka finansuje kampanię Dudy. - Chcielibyśmy się dowiedzieć, czy Andrzej Duda, albo jego sztab, potwierdziłby bądź zaprzeczył, iż kasy, czy ta kasa, która jest sponsorem i jest tutaj podpisana pod tym tekstem, sponsoruje kampanię wyborczą prezydencką Andrzeja Dudy? Czy koszty tej kampanii są wliczone w kampanię kandydata zgodnie z przepisami PKW i ustawy sejmowej? - pytał europoseł PO.Według niego, jeśli te koszty nie zostały wliczone do finansowania kampanii Dudy, to sprawę powinna zbadać Państwowa Komisja Wyborcza.Szejnfeld zastanawiał się ponadto dlaczego - jeśli okazałoby się to prawdą - prywatne przedsiębiorstwo, jakim jest SKOK Stefczyka, \"sponsoruje jednego z kandydatów i to w sposób zakamuflowany, nie bezpośredni\". - Jeśli tą firmą jest jeden ze SKOK-ów, należący do tej grupy SKOK-ów, wobec której mamy tyle niejasności, a propos ich działalności pod względem zgodności z prawem, to mnożą się znaki zapytania, które podają pod wątpliwość jasność, transparentność, czytelność kontaktów między Andrzejem Dudą a władzami Krajowej Kasy SKOK - uważa europoseł PO.Senator Platformy Łukasz Abgarowicz przypomniał z kolei zaangażowanie Dudy w prace nad wnioskiem z 2009 r. ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego do TK ws. ustawy o Spółdzielczych Kasach Oszczędnościowo-Kredytowych. Ustawa objęła SKOK-i kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego. W tym kontekście pytał m.in. o powiązania kandydata PiS na prezydenta z b. szefem Kasy Krajowej, senatorem Grzegorzem Biereckim, którego nazwał \"oligarchą PiS-owskim\". - Na ile w sposób skoordynowany ze SKOK-ami i z panem Biereckim pan Duda i z jakim zamysłem bronił SKOK-i przed nadzorem państwowym? - pytał Abgarowicz.Zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński zapewnił, że ani SKOK Stefczyka, ani nikt związany z tą instytucją nie finansuje kampanii Andrzeja Dudy. - Nie mamy wpływu na to, co się ukazuje w gazecie, ani jakiego partnera gazeta sobie do tego dobiera. Nie mieliśmy pojęcia, że coś takiego ukaże się w \"Super Expressie\" - powiedział Łapiński.Finansowaniu kampanii Andrzeja Dudy przez SKOK-i zaprzeczył także poseł Andrzej Jaworski z PiS. - Kampanię finansuje Komitet Wyborczy Andrzeja Dudy i wszystkie te elementy, które są związane z kampania wyborczą są jawne, będą jawne, będą w raportach - powiedział IAR JaworskiJaworski przyznał, że nie zna materiału zamieszczonego w \"Super Expressie\", ale - jak dodał - może się spodziewać, że w momencie olbrzymiego ataku PO na SKOK-i i na Adrzeja Dudę \"być może jest w nim odpowiedź jak było naprawdę\"\"Gazeta Wyborcza\" pisała w marcu, że Duda, jako ówczesny minister w kancelarii prezydenta, nadzorował prace nad wnioskiem L. Kaczyńskiego do TK. W czasie prac nad skargą prezydencki minister - jak informuje \"Gazeta\" - przyjął w Pałacu prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa rady nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego. Według \"GW\", Duda nie zamówił niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów, ponieważ wystarczyły mu te sporządzone w interesie Krajowej Kasy SKOK, a które uznawały kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną.Gdańska prokuratura apelacyjna wszczęła śledztwo, w którym zbada, czy nie doszło do nieprawidłowości w związku z likwidacją Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, będącej głównym udziałowcem Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej. Decyzja o rozpoczęciu śledztwa zapadła po przeprowadzeniu czynności sprawdzających, w tym analizie treści pisma, jakie przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wystosował do Szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego.Według doniesień mediów, z materiałów zgromadzonych przez KNF wynika, że majątek zlikwidowanej Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, która kontrolowała system SKOK-ów i której prezesem był Grzegorz Bierecki, przekazany został do spółki będącej własnością kilku osób, w tym Biereckiego, mającego w niej najwięcej udziałów, nie zaś do instytucji w systemie SKOK np. do Kasy Krajowej.SKOK-i działają w Polsce od 1992 r. System kas oszczędnościowo-kredytowych jest częścią światowego ruchu związków kredytowych; ideą takich związków jest to, że grupa ludzi wspólnie gromadzi oszczędności i udziela sobie wzajemnie pożyczek. W rozumieniu prawa SKOK nie jest bankiem. Działa w oparciu o ustawę o spółdzielczych kasach oszczędnościowo-kredytowych. Od października 2012 roku SKOK-i objęte zostały nadzorem KNF. Jak podaje SKOK na swojej stronie internetowej w listopadzie 2014 r. Kasy obsługiwały blisko 2,5 mln członków, którzy powierzyli im ponad 15 mld zł depozytów." "andrzej duda-wybory prezydenckie-wybory-prezydent-skok-kampania" 276
"83" 83 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 13:29" "Kontrowersyjna okładka \"Newsweeka\". \"Tomasz Lis posunął się za daleko\"" "Jarosław Kaczyński w oparach mgły, nad nim cień samolotu i napis \"Zamachowiec\" - okładka najnowszego \"Newsweeka\" wzbudziła duże kontrowersje. - \"Newsweek\" niepotrzebnie podgrzewa atmosferę - ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic. - Wychodzą obsesje redaktora Lisa dotyczące Jarosława Kaczyńskiego i problematyki Smoleńska - mówi WP dr Jacek Zaleśny, politolog. 
Okładka \"Newsweeka\" spotkała się z gwałtowną krytyką środowiska dziennikarskiego. \"Dopiero kwiecień, a Hiena Roku już raczej rozstrzygnięta. Krzymowski rządzi\" - stwierdziła blogerka Kataryna. \"Tomasz Lis przechodzi samego siebie. Zrobienie z Jarosława Kaczyńskiego zamachowca to nawet jak na niego wyjątkowe... no właśnie jak to nazwać?\" - pytała na Twitterze Kamila Baranowska z \"Do Rzeczy\".                                                                                                                     \"Większej gadzinówki niż \"Newsweek\" to chyba wolna Polska się nie doczekała\" - stwierdził Krzysztof Stanowski, szef Weszło.com. \"Dziennikarstwo to zawód zaufania publicznego. A nie publicznego zgorszenia. Pamiętacie o tym jeszcze w #Newsweek?\" - pytał Przemysław Wenerski z TVN24. \"Długo udawało się ukryć, że to on strącił ten samolot\" - napisał Michał Majewski. Wśród komentarzy pojawiały się również pochwały. - Bardzo dobra okładka \"Newsweeka\". Na brednie trzeba odpowiadać tym samym językiem - stwierdził bloger \"Polska The Times\" Marcin Kamiński. Zdaniem medioznawcy ze Szkoły Wyższej Psychologii Społeczne \"Newsweek\" posunął się za daleko. - To zbyt ostre określenie, do tego nietrafione. Nie jest przecież zamachowcem ten, kto mówi, że był zamach - mówi prof. Godzic. Na okładce pojawia się też zdanie: \"Po katastrofie smoleńskiej Jarosław Kaczyński z rozmysłem niszczył jedność Polaków i instytucje państwa\". - Widać, że \"Newsweek\" ma problem z Jarosławem Kaczyńskim. Chcieli mu dołożyć, ale nie wiedzieli do końca jak to zrobić. Jedności między Polakami nie ma już od dawna, dlatego Kaczyński nie mógł niszczyć czegoś, co nie istnieje. A jeśli niszczył instytucje państwa, to przecież jest na to odpowiedni paragraf. Niech \"Newsweek\" zgłosi sprawę do prokuratury - mówi.Również zdaniem politologa dr. Jacka Zaleśnego teza postawiona na okładce jest naciągana, nie dowiedziona przez tygodnik. Redaktor naczelny \"Newsweeka\" Tomasz Lis rozwija ją we wstępniaku: \"Do zamachu rzeczywiście doszło. Ale nie w Smoleńsku, lecz po Smoleńsku. Do perfidnego zamachu na Polskę i wspólnotę Polaków. Dokonał go Jarosław Kaczyński. Zamach się powiódł. (...) Zwolennicy prawicy uważają, że państwo polskie zawiodło, najpierw doprowadzając do Smoleńska, a potem nie radząc sobie ze śledztwem w sprawie katastrofy. Nieprawica w swej większości ma poczucie, że państwo może i zawiodło, ale wielka narodowa tragedia posłużyła PiS do demolowania instytucji państwa oraz wspólnoty zrodzonej w sobotni poranek 10 kwietnia\".- Po pięciu latach wyjaśnianie sprawy Smoleńska nie zostało zakończone, wciąż nie znamy ostatecznych przyczyn katastrofy, dlatego nie można wyciągać tak daleko idących wniosków a tym bardziej mówić o działaniu z premedytacją ze strony Kaczyńskiego - uważa politolog. Dr Jacek Zaleśny wskazuje, że to nie pierwszy raz, kiedy \"Newsweek\" kontrowersyjną okładką próbuje zwrócić na siebie uwagę. - Redakcja realizuje taką politykę już od dłuższego czasu. Widać epatowanie emocjami uważa za słuszne i zasadne. Najnowsza okładka wpisuje się w tę linię i na tle tych z przeszłości nie jest niczym nadzwyczajnym. W tym zakresie polskie wydanie \"Newsweeka\" wyraźnie odbiega od oryginału - mówi.Tomasz Lis w szpitaluSam dziennikarz okładkę uważa za \"absolutnie trafną\". W sieci krążyły plotki, że w związku z kontrowersjami TVP odwołała dzisiejszą emisję programu \"Tomasz Lis Na Żywo\", ale jak wytłumaczył w oświadczeniu dziennikarz, decyzja ma związek z tym, że trafił do szpitala. Lis zasłabł w niedzielę po maratonie w Holandii. \"Programu nie będzie, bo lekarze nie pozwalają mi jeszcze wsiąść do samolotu. Wczoraj po południu rzeczywiście poczułem się nie najlepiej, ale błyskawicznie dochodzę do siebie\" - napisał w serwisie Natemat.pl.Joanna Stanisławska, Wirtualna Polska" "jarosław kaczyński-tomasz lis-okładka-newsweek-katastrofa smoleńska-zamach-joanna stanisławska" 815
"84" 84 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 11:06" "\"Za wyciekiem stenogramów z Tu-<U+200B>154 stoi sztab Komorowskiego\". Kamiński: słowa Gowina to oszczerstwo" "- Jarosław Gowin zarzucił popełnienie przestępstwa sztabowi Bronisława Komorowskiego. Ta wypowiedź nosi znamiona oszczerstwa wyborczego. Gowin powinien ponieść konsekwencje – powiedział dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu Michał Kamiński w Radiu ZET. Chodzi o niedzielną wypowiedź byłego ministra sprawiedliwości, który zarzucił sztabowi Komorowskiego, że stoi za przeciekiem nowych stenogramów z kokpitu prezydenckiego tupolewa.
 Kamiński podkreślił, że z prokuratury nie powinny wyciekać informacje, ale nie wierzy, że Gowin jest w stanie udowodnić, że sztab Komorowskiego stał za ujawnieniem dokumentów. - Przeciek jest przestępstwem. Jestem przekonany, że to nie sztab Komorowskiego stał za ujawnieniem tych dokumentów – mówił Michał Kamiński, który z Prawa i Sprawiedliwości przeszedł do Platformy Obywatelskiej.                                                                                                                     W niedzielnej audycji Moniki Olejnik \"7 Dzień Tygodnia\" Jarosław Gowin zarzucił sztabowi Bronisława Komorowskiego, że stoi za przeciekiem nowych stenogramów z kokpitu prezydenckiego Tupolewa. Wypowiedź wywołała bardzo ostrą reakcję doradcy prezydenta Tomasza Nałęcza. – Nieuczciwie jest przypisywanie ujawnienia tych materiałów prezydentowi Komorowskiemu. Jak się jest byłym ministrem sprawiedliwości, jak się jest z Krakowa, to trzeba mieć jakiś dowód – mówił Nałęcz. - Nie ujawnienie, przeciek do mediów. To oczywiste, zdrowy rozsądek wystarczy – odpowiadał Gowin. Dodał, że jego zdaniem \"Bronisław Komorowski o niczym nie wiedział\", ale sztabowcy PO przed świętami przesyłali do dziennikarzy sygnały, że po świętach wybuchnie bomba, która \"wysadzi kampanię Dudy\". " "jarosław gowin-michał kamiński-wybory prezydenckie-sztab bronisława komorowskiego-wyciek-stenogramy-katastrofa smoleńska" 91
"85" 85 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-13 11:59" "Paweł Kukiz w Londynie" "Paweł Kukiz prowadzi kampanię wyborczą na Wyspach Brytyjskich. W niedzielę dotarł do Londynu.
W wypełnionym po brzegi pubie na zachodzie miasta muzyk i kandydat na prezydenta apelował do emigrantów: powiedzcie \"nie\" przedstawicielom establishmentu. - Zadzwońcie do rodziców, dziadków i rodzeństwa. Powiedzcie, że jeżeli chcą, by zaistniała szansa, byście wrócili do Polski, to niech absolutnie nie głosują na tych, którzy od 1989 roku doprowadzili do tego, że wy musieliście Z Polski wyjechać - wzywał Kukiz.                                                                                                                    Kandydat na prezydenta z aprobatą wypowiadał się o brytyjskim systemie wyborczym, gdzie wybiera się kandydatów w jednomandatowych okręgach wyborczych. I dodawał, że Polacy powinni brać z Brytyjczyków przykład. Kukiz przypomniał, że w Wielkiej Brytanii obywatele mają znacznie większy wpływ na to, co się z nimi dzieje. - W Polsce tak naprawdę od 1989 roku 10-15 procent społeczeństwa trzyma za mordę pozostałe osiemdziesiąt parę - mówił Paweł Kukiz.(function(d, s, id) {  var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0];  (document, 'script', 'facebook-jssdk'));Limerick, Cork, Dublin, Belfast ...Birmingham, Londyn.... DZIĘKUJĘ!!!Tu więcej Polski niż ... w Polsce.... I straszne...Posted by Paweł Kukiz on 12 kwietnia 2015To nie koniec kampanii Kukiza na Wyspach. Jutro wybiera się do Manchesteru i Leeds." "paweł kukiz-prezydent-wybory-kandydat" 768
"86" 86 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-12 16:23" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: Polską rządzą komuniści" "Kandydat na prezydenta, Janusz Korwin-Mikke podczas wyborczego spotkania z mieszkańcami Pabianic (Łódzkie) przekonywał, że Polską rządzą komuniści, Europa bankrutuje, a przykładem na poprawę jakości życia i rozwoju narodu są Chiny. 
Janusz Korwin-Mikke mówił o swoich planach walki z bezrobociem, które miałoby zniknąć dzięki likwidacji płacy minimalnej i zasiłków dla bezrobotnych. - Podatek dochodowy powoduje bezrobocie w sposób oczywisty, ponieważ mamy zasadę, że człowiek, który pracuje, karany jest grzywną zwaną podatkiem dochodowym, a człowiek który nie pracuje nagradzany jest zasiłkiem dla bezrobotnych - powiedział.                                                                                                                    Janusz Korwin-Mikke dodał, że bezrobocie jest sztucznie utrzymywane przez rząd, po to, by siła robocza była tańsza, a - dzięki temu - ceny naszego przemysłu bardziej konkurencyjne.Lider partii KORWiN mówił również, że nie wierzy w sondaże, według których w wyścigu o fotel prezydenta zajmuje obecnie czwarte miejsce: za Bronisławem Komorowskim, Andrzejem Dudą i Pawłem Kukizem. - Ja nie wierzę, że pan Komorowski, po tym co zrobił na Ukrainie, ma więcej niż 30 proc. Twierdzę, że sondaże kłamią - powiedział Janusz Korwin-Mikke.Janusz Korwin-Mikke: Polska marnuje to, czego się dorobiłaNa spotkanie z kandydatem partii KORWiN na prezydenta przyszły tłumy pabianiczan - w większości młodych ludzi.Janusz Korwin Mikke spotyka się dziś jeszcze z mieszkańcami Tomaszowa Mazowieckiego, Bełchatowa i Wielunia." "janusz korwin-mikke-korwin-pabianice-polska-wybory prezydenckie-kandydat-podatki-sondaż" 389
"87" 87 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-12 14:59" "Incydent w Łódzkiem. Tramwaj z prezydentem Bronisławem Komorowskim wypadł z szyn" "Do groźnie wyglądającego incydentu doszło podczas wyborczej wizyty prezydenta Bronisława Komorowskiego w Łódzkiem. Tramwaj, którym prezydent jechał z Konstantynowa Łódzkiego do Lutomierska, wypadł z szyn - podaje TVP Info. 
Według \"Dziennika Łódzkiego\" do zdarzenia doszło ok. godz. 13.50. Jak poinformowała reporterka TVP Info, do zdarzenia doszło podczas przejazdu prezydenta zabytkowym tramwajem. Pojazd poruszał się po nieużywanych na co dzień torach, które prawdopodobnie nie były w najlepszym stanie. W pewnym momencie tramwaj wypadł z szyn i zarył przodem w podłoże. Na szczęście nikomu nic się nie stało.                                                                                                                    Z kolei \"Express Ilustrowany\" podał, że przyczyną wykolejenia, do którego doszło tuż przed wjazdem do Lutomierska, było najechanie leciwego wagonu na kamień.Jak informuje TVP Info, po incydencie prezydent bez przeszkód wysiadł z pojazdu i nawet zrobił sobie zdjęcie z motorniczym. Obrócił też całą sprawę w żart mówiąc, że \"niektórzy uznali by to za prowokację albo zamach\". Następnie prezydent przesiadł się do \"bronkobusa\" i udał się do Lutomierska, gdzie na rynku spotkał się z mieszkańcami miasta.Tuż po 14.00 na twitterowym profilu Bronisława Komorowskiego pojawiła się informacja: \"Jedziemy dalej.  Była mała niespodzianka , ale wszyscy wyszli bez szwanku :-)\"Jedziemy dalej. Była mała niespodzianka , ale wszyscy wyszli bez szwanku :-)— Bronisław Komorowski (@Komorowski) kwiecień 12, 2015 Incydent nie umknął uwadze opozycji. Na twitterze pojawiło się też zdjęcie z wypadku opatrzone ironicznym komentarzem.Słynny na cały Horyzont BK wykoleił Tramwaj jest moc będzie Porażka pic.twitter.com/svNCB3eqYl— . (@rutkowski1PiS) kwiecień 12, 2015 " "bronisław komorowski-tramwaj-wykolejenie-konstantynów łódzki-lutomiersk-łódzkie-incydent-wypadek-kampania-wybory prezydenckie" 1475
"88" 88 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-12 15:09" "Nowy spot sztabu Andrzeja Dudy pojawił się w sieci i zniknął. PiS przystępuje do ofensywy" "W niedzielę PiS opublikowało nowy spot wyborczy, w którym zapowiada \"szerszą ofensywę\" mającą rozliczać prezydenta Bronisława Komorowskiego z obietnic sprzed 5 lat i z jego prezydentury. Nieoczekiwanie, zaraz po tym jak się pojawił, spot pt. \"Obiecał i oszukał\" zniknął na kilkadziesiąt minut z sieci.
Rano rzecznik PiS Marcin Mastalerek mówił dziennikarzom, że od poniedziałku zaczyna się kampania mająca rozliczać Komorowskiego z obietnic wyborczych sprzed 5 lat, jak i z okresu jego prezydentury. - Przechodzimy do szerszej ofensywy - dodał.                                                                                                                    W siedzibie PiS zaprezentowano nowy klip telewizyjny, w którym przytoczono wypowiedzi Komorowskiego sprzed pięciu lat co do podwyższania wieku emerytalnego, sprawy dopłat dla rolników i podwyższania podatków. Według autorów spotu \"Bronisław Komorowski słowa nie dotrzymał\", bo wiek emerytalny wydłużono, dopłaty rolnicze są niższe niż w innych krajach, doszło też do podwyżek 21 podatków.Spot kończy się zdaniem, że w tych sprawach Komorowski \"obiecał i oszukał\". - To hasło powinno być hasłem Bronisława Komorowskiego - oświadczył Mastalerek. Czy będzie nas przekonywał, że nie powiedział tych słów, które są w spocie? - pytał.Jarosław Kaczyński o atakach na Andrzeja Dudę: kampania przeciwko uczciwemu człowiekowiWedług niego 30-sekundowa wersja spotu od środy będzie prezentowana w telewizjach. Mastalerek zapowiedział też, że w środę kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda \"odpowie na wystąpienie Komorowskiego\". Prezydent na środę zapowiedział podsumowanie 5-letniej kadencji.Klip zniknął z sieciTymczasem zaraz po publikacji w internecie, spot zniknął z sieci na około godzinę. Sprawę zaczęli już komentować internauci. Według nich, przyczyną usunięcia filmu mógł być błąd ortograficzny, który znalazł się w zdaniu na końcu wideo. Spot podsumowywało bowiem zdanie: \"Czy napewno ten człowiek da Polakom zgodę i bezpieczeństwo?\" (pisownia oryginalna - przyp. red.). Screen fragmentu klipu, który zawierał błąd, opublikował serwis Niezależna.pl. (fot. Niezależna.pl)Rzecznik PiS Marcin Mastalerek w rozmowie z WP nie umiał odpowiedzieć na pytanie, dlaczego spot zniknął z internetu. - Nic na ten temat nie wiem - powiedział Mastalerek WP.Po tym, jak klip po około godzinie ponownie trafił do internetu, błąd w wyrażeniu \"na pewno\" został poprawiony. (fot. Youtube.com)Nowy spot Bronisława KomorowskiegoW niedzielę swój nowy spot zaprezentował także Bronisław Komorowski. Mastalerek pytany o nowy klip prezydenta odparł, że brakuje mu w nim b. prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza, gdyż - jak oświadczył - doradca Komorowskiego miał mówić, że przyjaźni się on z Janukowyczem. Według Mastalerka, Komorowski \"liczy na niepamięć\". Nowy wyborczy spot Bronisława Komorowskiego dotyczy spraw bezpieczeństwa. - W przyszłość patrzymy z obawą, ale i z nadzieją. Dlatego od prezydenta oczekujemy odwagi, ale i odpowiedzialności. Kiedy myślimy o przyszłości chcemy Polski silnej własną siłą i siłą swoich sojuszników. Polski, która będzie bezpiecznym domem dla naszych dzieci - mówi w spocie lektor. Tłem są m.in. zdjęcia ze spotkań prezydenta z liderami innych państw.Rzecznik PiS powiedział także, że Komorowski powinien poprzeć apel części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej o międzynarodowe śledztwo w tej sprawie.Odpowiedź POJak powiedział szef sztabu wyborczego Komorowskiego Robert Tyszkiewicz, sztab nie zamierza odpowiadać na ten spot ani zmieniać swojej strategii wyborczej. - Ten spot pokazuje, że PiS i Andrzej Duda nie mają własnych pozytywnych propozycji, a ich jedyny pomysł na kampanię to ataki na prezydenta Bronisława Komorowskiego. (...) Nie damy się wciągnąć w awanturę polityczną, będziemy pokazywać osiągnięcia prezydenta, bo mamy się czym pochwalić - powiedział Tyszkiewicz.Zarzuty PiS pod adresem Komorowskiego określił jako \"jałowe i nieprawdziwie\", oparte na nieświadomości i niewiedzy co do roli prezydenta.Tyszkiewicz zapewnił, że sztab \"nie boi się pomysłów marketingowych PiS\", a badania opinii publicznej pokazują, że prowadząc taką kampanię PiS trafia - jak mówił - \"kulą w płot\".- Bronisław Komorowski ma najwyższy z polityków poziom zaufania i oceny pracy, bo ponad 60 proc. - podkreślił Tyszkiewicz, zapowiadając, że sztab będzie kontynuował pozytywną kampanię i w najbliższą środę prezydent Komorowski przedstawi sprawozdanie z osiągnięć swojej kadencji. " "pis-spot-andrzej duda-wpadka-film-błąd ortograficzny-bronisław komorowski-rozliczenie-marcin mastalerek-prezydentura" 449
"89" 89 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-12 12:16" "Komorowski: bezpieczeństwo dotyczy każdej polskiej rodziny, każdego obywatela" "Bezpieczeństwo to nie tylko kwestia sił zbrojnych, to także problem bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny - powiedział prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że w środę podsumuje 5 lat prezydentury i plany na następną kadencję dotyczące m.in. bezpieczeństwa.
- Jest podział na Polskę racjonalną i Polskę radykalną. gdy rozum śpi budzą się upiory, także polityczne upiory, a może przede wszystkim polityczne upiory - tak prezydent skomentował obchody katastrofy smoleńskiej. 
- Bezpieczeństwo to nie tylko kwestia sił zbrojnych, wielkiej polityki międzynarodowej, to jest także problem bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny w bardzo różnych wymiarach - powiedział prezydent na konferencji w Warszawie przed wyjazdem na spotkania wyborcze w woj. łódzkim. Jak mówił, o sprawie bezpieczeństwa rodzin, w Ramach \"Dialogu o Polsce\", będzie rozmawiał podczas spotkania z kobietami w Łodzi.                                                                                                                    Zdaniem Komorowskiego nieracjonalne jest uprawianie kampanii wyborczej na - jak podkreślił - nieistniejących problemach, \"takich jak rzekoma szybka decyzja o wejściu do strefy euro\", czy obrona Lasów Państwowych przed prywatyzacją, \"mimo że nikt nie planuje żadnej prywatyzacji Lasów\".- To jest nieracjonalne, to jest próba wywoływania złych emocji, a nie podejmowanie tematów ważkich i istotnych dla Polski. Tematem ważkim, który dotyczy każdej polskiej rodziny, każdego obywatela jest bezpieczeństwo. To nie tylko kwestia tego, że mówimy o bezpieczeństwie w czasach, w których widać, że świat stał się mniej bezpieczny. Ale jest to problem, który należy do zadań państwa. To jest także zadanie prezydenta - powiedział prezydent.Rodziny ofiar katyńskich oddały hołd swym przodkom. Wzruszające wydarzenie w BykowniPrzypomniał, że dlatego w ciągu 5 lat jego prezydentury \"problemy bezpieczeństwa zajmowały tak wiele miejsca, tak wiele uwagi\". Ocenił, że dało to też dobre efekty \"w postaci regulacji ustawowych, postępu w zakresie budowania siły państwa polskiego, siły polskich sił zbrojnych\".Poinformował, że w najbliższą środę podsumuje swoją kadencję jako prezydenta. - Będą przedstawiane zręby planu pracy prezydenta na następną kadencję, m.in. w obszarze bezpieczeństwa - dodał.\"Polska racjonalna i Polska radykalna, złych emocji\"Komorowski ocenił ponadto obchody związane z 5. rocznicą katastrofy pod Smoleńskiem. - Te ostanie dni przeżywałem i obserwowałem z niepokojem (...) Potwierdzają one to, o czym mówiłem pod wpływem obserwacji polskiej sceny politycznej i w ogóle Polski, o tym podziale na Polskę racjonalną i Polskę irracjonalną, Polskę emocji - złych emocji, Polskę radykalną - powiedział.Zdaniem prezydenta ostatnie dni pokazały różnicę w sposobie obchodzenia tej rocznicy. - Ten podział na Polskę racjonalną i Polskę radykalną dał o sobie znać w sposób bardzo bolesny, m.in. poprzez potwierdzenie w moim przekonaniu zasady, że gdy rozum śpi budzą się upiory, także polityczne upiory, a może przede wszystkim polityczne upiory - powiedział.Na konferencji w Warszawie został także zaprezentowany nowy spot wyborczy Bronisława Komorowskiego mówiący o sprawach bezpieczeństwa. - W przyszłość patrzymy z obawą, ale i z nadzieją. Dlatego od prezydenta oczekujemy odwagi, ale i odpowiedzialności. Kiedy myślimy o przyszłości chcemy Polski silnej własną siłą i siłą swoich sojuszników. Polski, która będzie bezpiecznym domem dla naszych dzieci - mówi w spocie lektor. Tłem są m.in. zdjęcia ze spotkań prezydenta z liderami innych państw, wizyt na poligonach, narady w Pałacu Prezydenckim, a także obrazki pokazujące m.in. matki i dzieci na placu zabaw, dzieci podczas zajęć w szkole, ojca kładącego dziecko do snu. " "bronisław komorowski-spot-barack obama-wybory prezydenckie" 633
"90" 90 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-12 12:48" "Sondaż TNS dla \"Wiadomości\": Bronisław Komorowski zwiększa przewagę" "46 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. – na Andrzeja Dudę; 6 proc. – na Pawła Kukiza – wynika z kwietniowego sondażu TNS Polska zrealizowanego dla „Wiadomości” TVP1.
W porównaniu z sondażem z marca, poparcie dla ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego wzrosło o 1 pkt. proc. Z kolei poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy spadło o 3 pkt. proc.                                                                                                                    Trzecie miejsce w sondażu zajął kandydat niezależny Paweł Kukiz, który odnotował 6-procentowe poparcie wyborców (wzrost o 4 pkt. proc.). Kandydat partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke niezmiennie może liczyć na 4-procentowe poparcie. Magdalena Ogórek w sondażu uzyskała 3 proc. poparcia (spadek o 2 pkt. proc.).Zamiar wzięcia udziału w wyborach 10 maja zadeklarowała w kwietniu ponad połowa badanych (56 proc.).Prezydent złożył kwiaty pod tablicą upamiętniającą ofiary katastrofy smoleńskiej2 proc. wyborców zadeklarowało w kwietniu chęć zagłosowania na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota (wzrost o 1 pkt. proc.). 1 proc. badanych (tyle samo, co przed miesiącem) zagłosowałoby na kandydata PSL Adama Jarubasa i Grzegorza Brauna.13 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt. proc.) pytanych, na kogo oddadzą swój głos w majowych wyborach, odpowiedziało „trudno powiedzieć”.Ponad połowa Polaków pójdzie do wyborówZamiar wzięcia udziału w wyborach 10 maja w sposób zdecydowany zadeklarowała w kwietniu ponad połowa badanych (56 proc.). 27 proc. respondentów odpowiedziało, że raczej pójdzie na wybory. 7 proc. ankietowanych na pewno nie pójdzie do urn wyborczych, tyle samo – 7 proc. – raczej nie weźmie udziału w wyborach. 3 proc. badanych jeszcze nie wie, czy weźmie udział w głosowaniu.Sondaż przeprowadzono w dniach 7-8 kwietnia 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat metodą wywiadów telefonicznych (CATI).new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1674273&ast=0\"});" "sondaż-wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda-paweł kukiz-magdalena ogórek" 1568
"91" 91 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-11 19:32" "Duda: jestem zwolennikiem silnego państwa, które ma swoje zasoby" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda na spotkaniu z leśnikami w Spale (Łódzkie) podkreślił, że jest zwolennikiem silnego państwa, do którego należą zasoby naturalne. Zapewnił, że jeśli wygra wybory, to nie dopuści do prywatyzacji Lasów Państwowych.
- Ja nazywam polskie lasy jedną z ostatnich już pereł w polskiej koronie, ale wciąż jasno świecącą. Dlatego chcę jasno i wyraźnie zadeklarować, że będę zawsze stał na straży polskich lasów w znaczeniu polskiej własności. To jest wielki majątek. My, niestety nie jesteśmy narodem bogatym. Jesteśmy społeczeństwem, które w zasadzie jedyne co ma, to nieruchomości. Lasy są jedną z takich nieruchomości - powiedział Duda.                                                                                                                    Przypomniał, że 30 proc. powierzchni Polski zajmują lasy, które w zdecydowanej większości są w zarządzie Lasów Państwowych. Zdaniem Dudy taki system zarządzania sprawdził się i nie powinien być zmieniany.- To jedno z lepszych polskich przedsiębiorstw o charakterze państwowym i jakiekolwiek zmiany tutaj są niepotrzebne. Jeżeli coś dobrze działa, to lepiej to zostawić, niż dotykać, kombinować i psuć - powiedział Duda.Marcin Mastalerek o stenogramach ze Smoleńska: pseudoekspertyza, wrzutka do kampanii wyborczejJego zdaniem Polska jest dzisiaj państwem słabym, które nie zdaje egzaminu. Duda wyraził przekonanie, że obecnie potrzebna jest zmiana władzy w kraju, a później jego naprawa. Podkreślił, że trzeba dokonać reindustrializacji, czyli odbudowy przemysłu. Zapowiedział też, że jeśli wygra wybory, to jedną z jego pierwszych decyzji będzie powołanie narodowej rady rozwoju z ekspertami mającymi przygotować strategie rozwoju państwa oraz przeanalizować funkcjonowanie poszczególnych dziedzin życia społecznego, politycznego i gospodarczego w celu ich naprawy.- Nie powinniśmy pozwalać sobie na to, żeby z naszego kraju i z tego zasobu polskiej własności znikały kolejne elementy. To jest kwestia dobrej gospodarki, gospodarki propaństwowej. Jestem zwolennikiem silnego państwa. A państwo silne to państwo, które ma swoje zasoby. Swoje, a nie obce na swoim terenie. To jest dla mnie kwestia podstawowa; podobnie jak wzmacnianie wszelkich polskich służb, dobrze służących Rzeczypospolitej, takich jak leśnicy - powiedział Duda.Dodał, że jako prezydent nie będzie wyrażał zgody na działania prowadzące do destrukcji ważnych gałęzi polskiej gospodarki.- Kiedy słyszę o tym, że sieci wodociągowe, ujęcia wody są przekazywane w prywatne ręce, to się zastanawiam, komu to służy? Dla mnie są to kwestie strategiczne. Zaopatrzenie w wodę jest kwestią strategiczną w państwie. Podobnie jak zaopatrzenie w energię - powiedział Duda.Podczas sobotniego spotkania zadeklarował też przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego oraz rozpoczęcie prac nad reformą systemu rent i emerytur.Przed przyjazdem do Spały na spotkanie ze związkowcami NSZZ Solidarność z Krajowego Sekretariatu Zasobów Naturalnych Ochrony Środowiska i Leśnictwa oraz Pracowników Gospodarki Wodnej Duda odwiedził Działoszyn (woj. łódzkie). Na sobotę ma jeszcze zaplanowane spotkanie w Miechowie (woj. małopolskie)." "andrzej duda-lasy państwowe-wybory prezydenckie-spała" 318
"92" 92 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-11 16:07" "Janusz Palikot: słowa o zamachu to warcholstwo. Jarosław Kaczyński jest warchołem " "Kandydat na prezydenta Janusz Palikot w Bydgoszczy \"warcholstwem\" określił twierdzenie, że przyczyną katastrofy smoleńskiej był zamach. Ocenił, że bezkarność osób głoszących takie poglądy i niezakończenie śledztwa powodują brak zaufania obywateli do państwa i jego instytucji.
- Antoni Macierewicz jest warchołem, Jarosław Kaczyński jest warchołem. To, co wyprawiają ci ludzie - dla tego nie ma słów. To jest niszczenie polskiego państwa, ośmieszanie naszego państwa. To jest po prostu dla własnych, prywatnych korzyści, dla jakichś przyjemności osobistych, to jest po prostu poniżanie naszego kraju - powiedział przewodniczący Twojego Ruchu na konferencji prasowej.                                                                                                                    - Jeżeli wbrew wszystkim faktom, wbrew materiałom publikowanym przez prokuraturę wojskową, twierdzi się, że był wybuch, że był zamach, że w to są zamieszanie najważniejsi funkcjonariusze naszego państwa, prezydent urzędujący, premier, przy całym moim krytycyzmie wobec Komorowskiego i Tuska (...), ale przecież są to instytucje naszego państwa. Nie można bezkarnie opowiadać tych bzdur. To jest czystej klasy warcholstwo. To właśnie zgubiło Pierwszą Rzeczpospolitą - dodał.Zdaniem przewodniczącego Twojego Ruchu w sprawach związanych z katastrofą TU-154 \"państwo pokazuje się z dziadowskiej strony\". Wskazał m.in. na niezakończenie przez pięć lat śledztwa, a także niereagowanie na nieprawdziwe twierdzenia o zamachu i wybuchu. Zaznaczył, że to powoduje brak zaufania obywateli do państwa, prezydenta, klasy politycznej, prokuratury.5 lat od katastrofy smoleńskiej- Wreszcie musi przyjść ktoś, kto zrobi porządek. (...) Mam nadzieję, że ludzie mi zaufają i będę mógł to zrobić. Na pewno nie będę tolerował czegoś takiego, co dziś się toleruje - mówił kandydat na prezydenta.Palikot poinformował, że jeżeli w przyszłym tygodniu prokuratura nie zareaguje na złożony przez niego wniosek o podjęcie działań wobec Kaczyńskiego i Macierewicza, to złoży skargę na bezczynność.Lider Twojego Ruchu, informując w środę o zamiarze złożenia zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa przez Kaczyńskiego i Macierewicza mówił, że w sprawie katastrofy smoleńskiej \"uporczywie powtarzają nieprawdę\", \"przez kilka lat świadomie wprowadzają w błąd opinię publiczną, mataczą w sprawie, gmatwają śledztwo i popełniają w związku z tym różnego rodzaju przestępstwa utrudniające ustalenie sprawców tej katastrofy i zamknięcie postępowania\".Podkreślił, że jeśli Kaczyński i Macierewicz mają jakieś dowody ws. katastrofy smoleńskiej to powinni poinformować prokuraturę. - Jeśli powtarzają to wielokrotnie, publicznie, to prokuratura powinna zażądać od nich wyjaśnień - dodał.Zdaniem polityka, \"nie może być tak, że bezkarnie w Polsce się formułuje opinie, że w doszło do zamachu, do zabicia prezydenta i ważnych innych osób publicznych\". Dodał, że Macierewicz powtórzył swoje tezy już po wtorkowych informacjach prokuratury.We wtorek rano radio RMF FM poinformowało, że dotarło do najnowszej opinii biegłych powołanych przez prokuraturę wojskową, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie tupolewa. Według rozgłośni, ze stenogramu wynika, iż w kabinie pilotów do samego końca przebywała osoba opisana przez biegłych jako Dowódca Sił Powietrznych. Osoba ta nie opuszczała kokpitu mimo wezwania stewardessy do zajęcia swoich miejsc, wydawała polecenia członkom załogi, zachęcała do lądowania. Według rozgłośni sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany.Naczelna Prokuratura Wojskowa oświadczyła, że w publikacji jest szereg nieścisłości. Zapowiedziała też wniosek o śledztwo ws. wycieku informacji z ich postępowania.W środę w TVP 1 Antoni Macierewicz odnosząc się do najnowszego odczytu rozmów w kokpicie tupolewa powiedział m.in., że zapis jest fałszywy i został ujawniony po to, żeby oskarżyć pilotów." "janusz palikot-jarosław kaczyński-katastrofa smoleńska-antoni macierewicz-prokuratura-smoleńsk-wrak-śledztwo-kampania-bydgoszcz" 329
"93" 93 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-11 10:02" "Polscy marynarze nie zagłosują w wyborach prezydenckich. Problem może dotyczyć nawet 30 tys. osób" "Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.
Resort infrastruktury wydał rozporządzenie w sprawie utworzenia obwodów głosowania na polskich statkach morskich w wyborach prezydenta RP. Resort potwierdził, że rozporządzenie to zezwala na zorganizowanie wyborów tylko na statkach pływających pod polską banderą, a także dowodzonych przez polskiego kapitana, co wynika z obowiązującego w Polsce Kodeksu wyborczego.                                                                                                                    Oznacza to, że polscy marynarze przebywający na morzu w dniu wyborów nie będą mogli oddać głosu w wyborach na prezydenta. Polskie statki od lat pływają pod tzw. \"tanimi banderami\" i są zarejestrowane w innym państwie. To wyklucza możliwość przeprowadzenia wyborów na takich statkach nawet wtedy, gdy cała załoga wraz kapitanem są Polakami.MIR szacuje, że obecnie, aktywnie zawód marynarza wykonuje około 32 tys. osób posługujących się dokumentami wydanymi przez polską administrację morską. Podaje też liczbę takich dokumentów wydanych w latach 2010-2014, jest ich dokładnie 32 659. Precyzyjnej liczby marynarzy jednak nie podaje, bo ich wyjazdy nie są rejestrowane, a członkowie załóg mogą korzystać z zagranicznych agencji pracy.Adam Jarubas kandydatem PSL na prezydentaResort przyznaje natomiast, powołując się na informacje PKW, że w ostatnich wyborach do europarlamentu obwody wyborcze utworzono tylko na pięciu jednostkach. Wśród nich były żaglowce Dar Młodzieży i statek badawczy Oceania, a także trzy platformy wydobywcze firmy Lotos Petrobaltic. Wśród marynarzy tych jednostek, na 210 osób uprawnionych do głosowania, wydano 201 kart i pakietów wyborczych, a 177 oddanych głosów uznano za ważne. Frekwencja wyborcza dla tych pięciu jednostek wyniosła prawie 96 proc.\"30 tys. osób to duża grupa wyborców\"P.o. szef zespołu Prawnego i Organizacji Wyborów PKW Lech Gajzler pytany o tych marynarzy, którzy w ostatnich wyborach nie zagłosowali, stwierdza: - 30 tys. osób to duża grupa wyborców.Gajzler przyznaje też, że problemu marynarzy nie rozwiąże możliwość głosowania korespondencyjnego. W nadchodzących wyborach prezydenckich głosowanie korespondencyjne dostępne będzie po raz pierwszy dla każdego. Sejm poparł takie rozwiązanie w połowie zeszłego roku. Zmiany dotyczą wyborów prezydenckich, parlamentarnych i do Parlamentu Europejskiego. - Jeżeli marynarze będą długi czas na morzu, bez możliwości zejścia na ląd, to faktycznie przepisy Kodeksu wyborczego nie dają im możliwości głosowania - przyznaje Gajzler.Pytany, jak można problem rozwiązać, mówi: - PKW zawsze popiera działania, które mają zwiększyć i ułatwić uczestnictwo w wyborach, ale PKW nie posiada inicjatywy ustawodawczej.Walczą z tym problemem od latMarynarze walczą z tym problemem od lat - ocenia Krzysztof Gogol, rzecznik Polskiej Żeglugi Morskiej. Jak sam wyjaśnia z 65 statków, które są własnością tego największego polskiego armatora, żaden nie jest zarejestrowany w Polsce. Statki pływają pod obcymi banderami m.in.: maltańską, cypryjską, panamską czy liberyjską. Są zarejestrowane za granicą, jako spółki, których właścicielem jest PŻM z siedzibą w Szczecinie. - Nasze statki spełniają wszystkie warunki, by przeprowadzić na nich wybory: PŻM ma siedzibę w Polsce, kapitan jest Polakiem, brakuje nam tylko polskiej bandery - dodaje rzecznik.W jego ocenie, nasze statki pływają pod \"tanimi banderami\", po to, by utrzymać konkurencyjność świadczonych przez nie usług. Dlatego, jak podkreśla Gogol, marynarze chcąc, by statki wróciły pod polską banderę, oczekiwali na zmiany w ustawie o zatrudnieniu na morskim statku handlowym. Liczyli na ulgi w podatku dochodowym i w składkach ZUS - zmniejszenie tych obciążeń pozwoliłoby na taki powrót bez utraty konkurencyjności wobec tańszych przewoźników.- Państwo miałoby za takie ulgi rekompensatę, bo statki przywrócone pod polska banderę płaciłyby podatek tonażowy do budżetu państwa, a teraz nie ma nic. Takie rozwiązania są stosowane w innych państwach UE - podkreśla Gogol i dodaje: - Rozmowy w tej sprawie są prowadzone od wielu lat, ale nie mamy póki co zgody rządu i wszystkich ministerstw, jeśli chodzi o ten projekt.Pytany, dlaczego marynarze nie mogą zejść na ląd w dniu głosowania i tam zagłosować, odpowiada: - Gdyby statki pływały na linii (czyli zgodnie z ustalonym wcześniej rozkładem), to marynarze mogliby znaleźć sobie miejsca za granicą, w których możliwe byłoby oddanie głosu. Ale my pływamy \"tramping\" (bez stałego rozkładu rejsów). Statki pływają po ładunki w dowolną część świata. Marynarze nie wiedzą, jaki będzie ich następny port.Głosowanie elektroniczne?Sprawą zajmował się też resort infrastruktury. Z informacji otrzymanych przez Polską Agencję Prasową wynika, że MIR wysłał w tej sprawie pismo do PKW w lipcu 2011 r., poruszając w nim kwestie umożliwienia marynarzom głosowania elektronicznego. Lech Gajzler z PKW przyznaje, że takie pismo trafiło do Komisji. Jednak Kodeks wyborczy nie przewiduje głosowania elektronicznego, dlatego PKW zasugerowało, by MIR zwrócił się w tej sprawie do Sejmu. - To jest kwestia specjalistyczna. W odpowiedzi na pismo resortu stwierdziliśmy, że to resort powinien zwrócić uwagę Sejmu na tę sprawę przy okazji prac nad zmianami w Kodeksie wyborczym. Jednak od czasu otrzymania pisma z MIR Kodeks ten był kilka razy nowelizowany i resort, z tego co nam wiadomo, nie podnosił tego tematu - stwierdza szef organizacji wyborów PKW.MIR przyznało, że drugie pismo w tej sprawie skierowało do Sejmowej Komisji Nadzwyczajnej do Spraw Zmian Kodyfikacyjnych prawie cztery lata później - 18 lutego 2015 r. Ostatecznie trafiło ono do podkomisji stałej do spraw nowelizacji Kodeksu wyborczego.Jej przewodniczący Mariusz Witczak (PO) pytany przez PAP, przypomniał sobie o tym piśmie dopiero po sprawdzeniu dokumentów.Jak ocenił, MIR w piśmie opisuje problem, ale nie proponuje rozwiązania. - Resort nie ułatwił nam sprawy i nie przygotował przepisów, które mogliby zgłosić posłowie, dlatego sami zajmiemy się tą sprawą - zadeklarował Zdaniem Witczaka okazją do tego jest zgłoszony w styczniu prezydencki projekt nowelizacji Kodeksu wyborczego. Witczak zapowiada, że komisja postara się wpisać do nowelizacji Kodeksu rozwiązanie, które pozwoli na przeprowadzenie wyborów na statku pływającym pod obcą banderą, jeżeli jego kapitan i załoga będą polskie.Na pytanie, kiedy taka możliwość może wejść w życie, Witczak ocenił: - Przed wyborami prezydenckimi nie ma na to szans." "marynarze-głosowanie-wybory prezydenckie-morze-statek-polska żegluga morska" 4
"94" 94 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-17 18:04" "Komorowski w Puławach: można rozwijać przemysł, dbając o środowisko" "W Puławach udało się pokazać, że można rozwijać przemysł, dbając też o potrzeby środowiska naturalnego - ocenił prezydent Bronisław Komorowski, który w piątek odwiedził zakłady azotowe w tym mieście. Dodał, że te zakłady i cała Grupa Azoty, dobrze wykorzystują nowe szanse w ostatnich latach.
- To jest miara sukcesu całej Polski. Tu widać nawarstwianie się mądrej, polskiej pracy, bo przecież od początku istnienia zakładów, od lat 60. ubiegłego wieku, do dzisiejszego dnia upłynęło kilkadziesiąt lat. To dwa i pół, a może już trzy pokolenia. Ta mądra praca musi się w dalszym ciągu nawarstwiać - powiedział Komorowski na spotkaniu z kadrą kierowniczą i przedstawicielami załogi puławskich zakładów.                                                                                                                    - Zakłady azotowe w Puławach, które zostały utworzone w latach 60., w zupełnie innych realiach ustrojowych i gospodarczych, są dorobkiem, który państwo kontynuujecie, rozwijając, doskonaląc i wykorzystując nowe szanse i nowe okoliczności na rzecz wzmocnienie wielkiego dzieła polskiej pracy\"- mówił prezydent.Komorowski opowiadał, że gdy przyjeżdżał dawniej do Puław, to \"upiorne wrażenie\" robiły na nim okoliczne lasy zniszczone szkodliwymi wyziewami z chemicznego kombinatu. - Ja nawet sobie myślałem: Panie Boże to się nigdy nie zmieni, będzie tylko gorzej, że to jest nie do nadrobienia - wspominał.\"Precz z szogunem\". Tak przywitano Bronisława Komorowskiego w LubliniePodkreślił, że jednak udało się przywrócić w Puławach dobry stan środowiska naturalnego. - Mądrą pracą decydentów, ale także i środowiska naukowo-badawczego, przy wykorzystaniu nowych sprzyjających okoliczności, udało się zrobić coś, co dla mnie graniczy z cudem. To znaczy zatrzymać proces degradacji, uratować przekonanie, że można i należy rozwijać przemysł, gospodarkę, dbając skutecznie o elementy zrównoważonego rozwoju, z uwzględnieniem także i potrzeb środowiska naturalnego - powiedział.- To jest także jedna z wielkich zdobyczy wolnej Polski - dodał prezydent.Komorowski zaznaczył, że puławskie zakłady \"miały swoje wielkie i słabsze chwile i trudne chwile\". - Ale bariery są pokonywane w moim przekonaniu w dobrym stylu - powiedział.Podkreślił, że zakłady potrafiły skutecznie wykorzystać zupełnie nowe okazje, jakie pojawiły się wraz z członkostwem Polski w Unii Europejskiej i możliwością łatwiejszego wejścia na rynki zewnętrzne. - Wiem, że cała grupa azotowa potrafi wykorzystywać nowe sprzyjające okoliczności, potrafi chwytać szanse już w wymiarze działalności globalnej, bo od pana prezesa wiem, że jest przygotowana wielka inwestycja w Senegalu - powiedział Komorowski.- Tu widać jak nieprawdziwe są opinie o traceniu szans. Nigdy jeszcze Polska nie miała tak niebywale widocznego rozwoju i tak sensownego rozwoju, jak te 25 lat wolności. To z jednej strony jest czas wielkiej próby, pokonywania gigantycznych trudności i podejmowania gigantyczny wyzwań, przejścia przez głęboki kryzys, a jednocześnie jest to naprawdę złoty wiek. To są złote lata, które warto dzisiaj docenić - podkreślił Komorowski.To są lata - dodał prezydent - \"które musimy wykorzystać mądrze, z myślą o przyszłości, nie tylko z myślą o własnej dumie, z myślą o powodzeniu następnych polskich pokoleń w skali całego kraju, w skali także Puław\".Prezes Grupy Azoty Paweł Jarczewski powiedział, że jest to jeden z ważniejszych koncernów chemicznych w Europie, \"numer 2 w zakresie produkcji nawozowej w Europie\". - W najbliższych latach Grupa Azoty zamierza wydać 7 mld złotych na inwestycje w nowe produkty, technologie, modernizacje, jak również na ochronę środowiska - dodał Jarczewski.Minister Skarbu Państwa Włodzimierz Karpiński powiedział, że wartość spółek Skarbu Państwa, które nadzoruje, przez ostatni rok wzrosła ze 111 mld zł do ponad 113 mld zł. - Nieprawdą jest, że sprzedajemy srebra narodowe - powiedział Karpiński.- Złożyłem dokument, przyjęty przez Radę Ministrów w sierpniu zeszłego roku, o wyszczególnieniu 22 strategicznych spółek Skarbu Państwa, w których Skarb Państwa chce zachować władztwo korporacyjne. Dlatego, że spółki te są dźwignią, promotorem rozwoju gospodarczego - podkreślił Karpiński. " "bronisław komorowski-puławy-wizyta-zakłady azotowe-ochrona środowiska-las-grupa azoty" 226
"95" 95 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-17 16:41" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke zaprasza Magdalenę Ogórek do swej partii" "Janusz Korwin-Mikke zaprosił kandydatkę SLD na prezydenta Magdalenę Ogórek do swojej partii. - W zasadzie mówi to samo, co my - uzasadnił. Dariusz Joński (SLD) odpowiada, że Korwin-Mikke, który jeszcze niedawno twierdził np. że kobiety nie powinny mieć prawa głosu, nie powinien funkcjonować w życiu publicznym.
Kandydujący na prezydenta Korwin-Mikke, odnosząc się do doniesień medialnych o tym, że niektórym politykom Sojuszu nie podoba się kampania Magdaleny Ogórek, stwierdził na konferencji prasowej, że to \"jest bardzo nieprzyjemna sytuacja, że się czepia biednej kobiety\". Dodał, że to przecież SLD wystawił Ogórek jako swą kandydatkę w wyborach prezydenckich.                                                                                                                    - Pani Magdalena Ogórek mówi bardzo mało, ale mówi smacznie i jak mówi, to w zasadzie mówi to samo, co my. Jest po prostu bardziej łagodna - mówi o obniżce podatku, a nie o likwidacji. Ale generalnie idzie we właściwym kierunku. Jeśli SLD chce się pozbyć pani Magdaleny Ogórek, to my ją zapraszamy do Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja - oświadczył.Pytany, jaką ofertę KORWiN może zaproponować Magdalenie Ogórek, odparł, że nie chce jej przekupywać. - Jeśli pani Ogórek czuje, że ma serce po prawej stronie, to zapraszamy ją do siebie i oczywiście wszelkie należne jakieś tam jej miejsce dla niej znajdziemy - stwierdził Korwin-Mikke.Partnerzy kandydatów na prezydentaJoński: Korwin-Mikke ma sklerozę, a Ogórek się nie wycofaRzecznik SLD Dariusz Joński odnosząc się do wypowiedzi lidera KORWiN powiedział, że chce mu przypomnieć, że jeszcze nie tak dawno mówił on, że \"kobiety nie powinny mieć prawa głosu\". - Otóż pan Korwin-Mikke ma sklerozę - stwierdził. - W ogóle uważam, że człowiek, który chce strzelać do innych ludzi i uważa, że kobiety nie powinny mieć prawa głosu, w końcu uważa, że niepełnosprawni nie powinni być w telewizji, tylko ładni, piękni i bogaci, uważam, że w ogóle nie powinien funkcjonować w życiu publicznym - powiedział Joński.Przekonywał też, że Sojusz cały czas wspiera swą kandydatką. Zapewnił też, że Ogórek nie wycofa się z wyborów prezydenckich. - Wyczuwamy od samego początku atak na panią Magdalenę Ogórek, najpierw na nią, później na jej rodzinę, sztab, SLD. A teraz nawet niektóre środowiska oczekują, że ona się wycofa. Nie wycofa się, będzie walczyć do 10 maja - oświadczył Joński.Podczas wcześniejszej, piątkowej konferencji prasowej politycy Sojuszu pytani byli m.in. o wywiad Ogórek dla Radia Gdańsk, w którym kandydatka SLD nie chciała odpowiedzieć, czy jest wyborcą lewicy. Pytana, co sądzi o lewicy w Polsce, odparła: - Nie mnie to oceniać. Jak powiedziała, jest niezależną kandydatką wspieraną przez SLD. Dopytywana, powtórzyła to samo. - Wszystkie pytania, jeśli chodzi o lewicę i co się na lewicy dzieje, myślę, że są osoby bardziej kompetentne ode mnie - stwierdziła też.Według Jońskiego, \"to jest oczywiste, że (Ogórek) głosowała na SLD\". Jak mówił, Magdalena Ogórek kandydowała w wyborach parlamentarnych z listy SLD. - To jak miała nie głosować na partię, z której kandydowała - stwierdził.Korwin-Mikke na piątkowej konferencji prasowej odniósł się też do wypowiedzi bezpartyjnego kandydata na prezydenta Pawła Kukiza, który mówił w TVN24 o stworzeniu do wyborów parlamentarnych \"szerokiego frontu od lewicy do prawicy\". Pytany, czy widzi siebie na jednej liście z Korwin-Mikkem, Ruchem Narodowym i lewicą, odparł: - Oczywiście.Korwin-Mikke powiedział, że jest w dobrych stosunkach z Kukizem i spotykają się. - Rozważamy wszystkie możliwości. (...) Jak najbardziej patrzymy z dużą życzliwością na pana Kukiza, to jest porządny, przyzwoity człowiek. Wierzymy, że jest to patriota, który chce jak najlepiej dla Polski - dodał." "janusz korwin-mikke-magdalena ogórek-wybory prezydenckie-wybory-kandydat-sld-korwin" 242
"96" 96 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-17 16:48" "Palikot chce odebrać Korwin-<U+200B>Mikkemu broń: to groźny świr" "Janusz Palikot chce odebrać Januszowi Korwin-Mikkemu prawo do posiadania broni. - To groźny świr - mówi WP lider Twojego Ruchu. Złożył w tej sprawie wniosek do komendanta policji. To efekt wywiadu, jaki kandydat na prezydenta udzielił WP. - Jeśli ktoś się siłą domaga czegoś i zaczyna palić samochody i niszczyć mienie państwowe, to w tym momencie ja się pytam: po co policja ma pistolety i ostre naboje? - skomentował wniosek Palikota Korwin-Mikke.
- To prawdziwy świr. Złożył deklarację, że będzie strzelał do górników, a także uderzył w twarz ministra Boniego. Korwin, jak deklaruje, jest zdolny do wszystkiego - mówi WP Janusz Palikot. - To groźny świr, trzeba go pozbawić broni - dodaje.                                                                                                                     \"Wobec Janusza Korwin-Mikkego istnieje uzasadniona obawa, że może użyć broni w celu sprzecznym z interesem bezpieczeństwa lub porządku publicznego, zwłaszcza, iż w wywiadzie z 15 kwietnia 2015 r. dla Wirtualnej Polski wskazał, że do górników, którzy szantażują całą Polskę, strzelałby, bo to rabusie\" - napisał Palikot we wniosku o cofnięcie pozwolenia na broń dla Janusza Korwin-Mikkego. Zdaniem lidera Twojego Ruchu może on zagrażać bezpieczeństwu publicznemu.Palikot pismo w tej sprawie pokazał mediom podczas konferencji w Łodzi. Zorganizował ją przed siedzibą biura europosła PiS Janusza Wojciechowskiego. Miejsce wybrał nieprzypadkowo: pięć lat temu doszło tam do tragedii. Jak mówił Palikot, szalony, zdesperowany człowiek strzelał do swojego przeciwnika politycznego i go zabił. - Wszyscy byliśmy wstrząśnięci tamtą historią, tamtym pokazem nienawiści - mówił. Tłumaczył, że z całym szacunkiem odnosi się do działacza PiS, choć ten wywodził się z innego niż on środowiska politycznego.Palikot zauważył, że jeśli komuś daje się broń, to sprawdza się jego stan psychiczny. Tymczasem wypowiedzi Korwin-Mikkego są \"trochę psychopatyczne\" i \"wskazują na możliwość niekontrolowania swoich emocji i pewną niepoczytalność\". - Ja krytykuję górników, uważam, że pieniądze, które dostali, dostali niesłusznie. Inna sprawa krytyka, a co innego sięgać po broń i strzelać. To jest inny świat, to jest właśnie takie odium szaleństwa jak u tego człowieka, który dopuścił się zbrodni pięć lat temu. I dlatego pozwalam sobie, z całym szacunkiem do tej śmierci, mówić w tym miejscu, żeby potem nie było tak, że zbagatelizowaliśmy to zagrożenie, jakie stanowi Korwin-Mikke - powiedział Palikot.W październiku 2010 roku 62-letni wówczas mężczyzna po wtargnięciu do biura PiS z bronią w ręku, kilkakrotnie strzelił do znajdujących się w jednym z pokoi działaczy PiS: Marka Rosiaka oraz Pawła Kowalskiego. Rosiak został trafiony pięciokrotnie; zginął na miejscu. Napastnik został skazany na karę dożywotniego więzienia.Korwin-Mikke, odnosząc się do wypowiedzi Palikota, stwierdził, że media przekręcają jego słowa. Jak tłumaczył, nie chciał do nikogo strzelać. Wyjaśnił, że chodziło mu o to, iż polskie państwo nie może dawać pieniędzy dlatego, \"bo przychodzi ktoś, kto ma kilofy w ręku\". - Ja to podtrzymuję, nie wolno ustąpić pod terrorem, państwo polskie ma pilnować pieniędzy ludzi - oświadczył. Na uwagę, że dysponowanie pieniędzmi publicznymi to co innego niż używanie broni, odparł: - Jeśli ktoś się siłą domaga czegoś i zaczyna palić samochody i niszczyć mienie państwowe, to w tym momencie ja się pytam: po co policja ma pistolety i ostre naboje?\".Kontrowersje po wywiadzie dla WPWcześniej na wywiad Korwin-Mikkego dla WP ostro zareagował na Twitterze lider \"Solidarności\" Piotr Duda. \"Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że to pospolity bandyta\" - napisał na Twitterze Duda. \"Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\" - dodał. \"Polecamy ten wywiad, aby nikt nie miał wątpliwości, co może nas czekać w sytuacji wyboru JKM na prezydenta\" - napisała \"Solidarność\" na swojej stronie internetowej. Przeczytaj cały wywiad WP z Korwin-Mikkem - Snajperzy z Majdanu byli szkoleni w Polsce Korwin-Mikke zarzuca Dudzie, że wziął w obronę \"bandytów\". \"Po pierwsze więc przypominam Mu, że pochwalanie i czynne branie w obronę rabusiów, jest w Polsce przestępstwem. A po drugie przypominam, że wprawdzie jest byłym komandosem - ale w odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans - śp. Samuela Colta\" - napisał na swoim oficjalnym profilu na Facebooku.Lider partii KORWiN w wywiadzie dla Wirtualnej Polski opowiadał, że jako prezydent radziłby sobie z protestami społecznymi za pomocą policji, a w razie konieczności wojska. - Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - stwierdził polityk." "janusz korwin-mikke-janusz palikot-broń-wybory prezydenckie-joanna stanisławska" 454
"97" 97 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-17 07:40" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: państwo nie może ustąpić przed siłą" "- Strzelałbym do bandytów, bo mam obowiązek bronić ludzi - powiedział w programie \"Kropka nad i\" w TVN24 Janusz Korwin-Mikke, pytany o jego wypowiedź dla Wirtualnej Polski dotyczącą strzelania do górników.
- Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Korwin-Mikke.                                                                                                                    Przeczytaj cały wywiad: Korwin-<U+200B>Mikke: snajperzy z Majdanu byli szkoleni w PolsceW TVN24 Korwin-Mikke podkreślił, że \"nie ma takich możliwości, aby człowiek się targował przy pomocy łomu, czy kilofa\". - Państwo nie może ustąpić przed siłą - stwierdził.Polityk skomentował też wypowiedź Piotra Dudy, który zapowiedział, że Korwin-Mikke \"dostanie w pysk\". - Prokuratura ma obowiązek zająć się Piotrem Dudą, bo on mówi, że bandyci, którzy palą opony, to są dobrzy ludzie. Z tego, co pamiętam, pochwała bandytyzmu jest karalna - powiedział europoseł.Monika Olejnik pytała także kandydata na prezydenta o kwestię zwrotu wraku Tu-154M. Korwin-Mikke stwierdził, że gdyby \"grzecznie, acz stanowczo poprosić\", to być może wrak tupolewa wróciłby do Polski." "janusz korwin-mikke-kropka nad i-monika olejnik-piotr duda-górnicy" 721
"98" 98 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-16 21:26" "Spotkania kandydatów na prezydenta z przedsiębiorcami, nauczycielami" "Kandydaci na prezydenta spotykali się z przedsiębiorcami, nauczycielami i związkowcami. Tematami kampanii były: model prezydentury, relacje z Ukrainą, prawo dla podatników. Kandydaci odwiedzili m.in. Lublin, Gdańsk, Warszawę, Szczecin.
W Lublinie z przedsiębiorcami rozmawiał ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że będzie dążył do wprowadzenia zasady, aby niejasności w przepisach prawa były rozstrzygane na korzyść podatników. - To po stronie państwa leży, aby prawo było jasne, czytelne i dające się sprawiedliwie stosować. Jeśli są wątpliwości, jeżeli są luki, to one muszą być rozstrzygane na rzecz podatnika, a nie urzędnika - podkreślał Komorowski.                                                                                                                    Z kolei kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda przekonywał podczas spotkania z Komisją Krajową NSZZ \"Solidarność\" w Gdańsku, że rolą głowy państwa powinno być dbanie o dialog społeczny. Jako najważniejsze wyzwanie wskazał odbudowę gospodarki. Jego zdaniem, gdyby było to konieczne, prezydent powinien być także \"kreatorem\" dialogu społecznego.O tym, że nauczyciele potrzebują wsparcia, gdyż ich zawód jest szczególny, to misja - mówiła w Warszawie kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po spotkaniu z kierownictwem ZNP. Według niej prezydent powinien być patronem dyskusji i debaty na ten temat. Kandydatka SLD zaprzeczyła doniesieniom medialnym, że w Sojuszu rozważane jest wycofanie poparcia dla niej. Także szef partii Leszek Miller zaprzeczył, by Sojusz chciał wycofać poparcie dla M. Ogórek.Andrzej Duda o Bronisławie Komorowskim: dzieli Polskę na racjonalną i radykalnąPolitycy komentowali także słowa Janusza Korwin-Mikkego, który w wywiadzie dla Wirtualnej Polski stwierdził, że \"nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania\".Na słowa te w środę zareagował szef NSZZ Solidarność Piotra Duda, który w wypowiedzi cytowanej na portalu związku powiedział o Korwin-Mikkem: - Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że to pospolity bandyta. Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników.Szef PiS Jarosław Kaczyński pytany, jak ocenia wypowiedź Piotra Dudy i groźbę w niej zawartą, odpowiedział, że według niego, jednak \"dużo poważniejszą groźbą karalną jest mówienie, że do demonstrujących pracowników się będzie strzelało\". Dodał, że Korwin-Mikke metodę \"dawania w twarz\" stosuje praktycznie. - Nie tak dawno zastosował ją wobec pewnego eksministra i w związku z tym nie jest człowiekiem, którego tutaj można uznać za poszkodowanego - podkreślił Kaczyński.Szef PiS stwierdził, że \"udział takich osób jak Korwin-Mikke w polskiej polityce jest czymś co wyraźnie przypomina także sytuację w innych krajach, także w Rosji - Żyrinowski, i to jest element patologii polskiego życia publicznego\". - Patologii, która czemuś służy, dokładnie rzecz biorąc służy temu, żeby ten system, który dzisiaj mamy, podtrzymywać w jego obecnym kształcie, który odbiera Polakom bardzo wiele szans - zaznaczył Kaczyński.Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił z kolei, że wypowiedzią Korwin-Mikkego powinna zająć się prokuratura.Do wypowiedzi Piotra Dudy odniósł się Korwin-Mikke. - Jeżeli ktoś zaczyna rozwalać budynki i palić samochody, jest to bandyta i jest to kompletnie obojętne, czy jest to górnik czy filatelista, jeżeli nie przestanie, do niego się strzela. Po to policja ma pistolety i ostre naboje, żeby strzelać - powiedział.Korwin-Mikke zaznaczył też, że Kaczyński \"nie wyobraża sobie, że można coś zmienić\". - On myśli, że ustrój jaki jest, będzie trwał i trwał. Myli się, to są ostatnie lata tego ustroju - powiedział. Polityk ten przekonywał także, że pomnik upamiętniający ofiary katastrofy smoleńskiej powinien stanąć na skrzyżowaniu ul. Żwirki i Wigury oraz 17 stycznia w Warszawie. Wskazywał, że jest to miejsce, gdzie z jednej strony jest Pomnik Lotnika, a z drugiej lotnisko, z którego wylatywał prezydencki samolot w lot do Smoleńska.Sztab Korwin-Mikkego zaprezentował w Warszawie billboard wyborczy swego kandydata na prezydenta. Widać na nim duży portret Korwin-Mikkego na tle Pałacu Prezydenckiego oraz mniejsze portrety: prezydenta USA w latach 1981-89 Ronalda Reagana, króla Jana III Sobieskiego, brytyjskiej premier w latach 1979-90 Margaret Thatcher, premiera, naczelnika państwa z okresu II RP Józefa Piłsudskiego, a także przeciwnika politycznego Piłsudskiego, twórcę Narodowej Demokracji Romana Dmowskiego. Hasło na billboardzie głosi: \"Oni głosowaliby na Janusza Korwin-Mikke!\"Z kolei deklaracja kandydata Ruchu Narodowego na prezydenta Mariana Kowalskiego w szczecińskim radiu \"Chcę być polskim Putinem\" zdominowała konferencję prasową polityka w tym mieście.Dopytywany przez dziennikarzy, co miał na myśli mówiąc te słowa, czy np. niedemokratyczne działania, tłumaczył, że chce podobnie jak prezydent Władimir Putin dbać o interesy swojego kraju. Przyznał, że jego zdaniem Rosja jest \"śmiertelnym zagrożeniem dla Polski\", ale ma prezydenta, który realizuje jej cele strategiczne. - Polska musi być rządzona zgodnie z jej interesem narodowym, nie może np. uzależnić się od rosyjskiego gazu czy węgla - dodał.Kandydat przedstawił główne punkty swego programu, w tym: doprowadzenie do systemu prezydenckiego w Polsce, odbudowę polskich sił zbrojnych, likwidację ZUS, wprowadzenie emerytury obywatelskiej oraz obniżenie podatków. Ze Szczecina Kowalski pojechał odwiedzić inne miejscowości regionu, także Krupy, gdzie złożył kwiaty na grobie b. wicepremiera Andrzeja Leppera.Kandydat w wyborach prezydenckich Grzegorz Braun mówił z kolei, że poza granicami Polski powinno być więcej firm spedycyjnych, a mniej korpusów ekspedycyjnych. - Handlujmy, prowadźmy wymianę gospodarczą, nie gódźmy się na utrzymywanie żelaznej kurtyny na naszej wschodniej granicy - mówił Braun, jednocześnie apelując, aby Polska zachowała neutralne stanowisko wobec wojny na Ukrainie.- Jestem antysowiecki i zawsze będę, ale nie jestem antyrosyjski i nigdy nie byłem - podkreślił Braun. Przyznał jednocześnie, że Putin \"jako funkcjonariusz i dziedzic zbrodniczych organizacji, nie jest bohaterem jego romansu\". " "wybory prezydenckie-janusz korwin-mikke-andrzej duda-jarosław kaczyński-bronisław komorowski-piotr duda" 16
"99" 99 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-17 07:54" "SLD nie wierzy w wygraną Magdaleny Ogórek? Dariusz Joński: ja bym chciał w to wierzyć" "- Jeśli nawet sondaże pokazują 7-8 proc., to jest jeszcze ok. 25 proc. ludzi o lewicowych poglądach, którzy chcą głosować na Bronisława Komorowskiego i trzeba przekonać ich do tego, żeby głosowali na Magdalenę Ogórek - mówi w programie \"Z każdej strony\" Dariusz Joński, rzecznik SLD. Pytany, czy wierzy, że Magdalena Ogórek ma szansę zasiąść w Pałacu Prezydenckim, odpowiada krótko: ja bym chciał w to wierzyć.
- Wielu zależy, żeby Magdalena Ogórek się wycofała. Ona się nie wycofa. Trzymam kciuki, żeby weszła do drugiej tury - deklaruje Joński.                                                                                                                    Poseł ostrzega, że jeśli w sejmie zabraknie SLD, niektóre tematy w ogóle nie będą podejmowane przez posłów. - Przedstawiałem projekt ustawy, który mówi o wprowadzeniu edukacji seksualnej do szkół, o możliwości przerywania ciąży do dwunastego tygodnia czy chociażby refundacji środków antykoncepcyjnych. 56 posłów zagłosowało \"za\", reszta była za odrzuceniem, m.in. Platforma Obywatelska - mówi Joński.Polecamy drugą część wywiadu:Dariusz Joński o przejeździe \"Nocnych Wilków\": szerokiej drogi" "magdalena ogórek-dariusz joński-wybory prezydenckie-sld" 260
"100" 100 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-16 15:30" "Jarosław Kaczyński o Januszu Korwin-<U+200B>Mikkem: patologia, cyrkowiec, klaun" "- Pan Janusz Korwin-Mikke metodę dawania w twarz stosuje praktycznie. Jest elementem patologii polskiego życia publicznego - powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński zapytany, czy - tak jak Andrzej Duda - podpisuje się pod słowami Piotra Dudy, który uznał, że Januszowi Korwin-Mikkemu należy się \"w pysk\". Słowa szefa związkowej \"Solidarności\" to odpowiedź na wywiad Korwin-Mikkego dla WP, w którym kandydat na prezydenta stwierdził, że \"bez cienia wahania kazałby strzelać do rabusiów\", jak nazwał górników. 
Przeczytaj wywiad: Korwin-Mikke: snajperzy z Majdanu byli szkoleni w Polsce                                                                                                                     Jarosław Kaczyński pytany był na konferencji prasowej, co sądzi o wymianie słów pomiędzy szefem związkowej \"Solidarności\" Piotrem Dudą i kandydatem na prezydenta Januszem Korwin-Mikkem. - Padły groźby karalne - mówili dziennikarze.- Sądzę, że dużo poważniejszą groźbą są słowa (Janusza Korwin-Mikkego - przyp. red.) o strzelaniu do górników. To coś znacznie groźniejszego. To Pan Korwin-Mikke stosuje metodę dawania w twarz. To zastosował w odniesieniu do eksministra (chodzi o b. ministra Administracji i Cyfryzacji Michała Boniego, który został spoliczkowany przez Korwin-Mikkego w lipcu zeszłego roku, podczas spotkania posłów do Parlamentu Europejskiego w MSZ - przyp. red.). On nie jest człowiekiem, którego można uznać za godnego uszanowania - mówił Kaczyński.Zdaniem prezesa PiS, \"udział Janusza Korwin-Mikkego polskiej polityce przypomina pozycję Żyrinowskiego w Rosji\". - To jest element patologii, która służy temu, żeby ten system, który mamy, podtrzymywać w kształcie, który odbiera Polakom wiele szans. Ci którzy głoszą księżycowe idee, zachowują się tak jak Korwin-Mikke, podtrzymują ten system, angażują zdolnych młodych ludzi, którzy mogliby działać na rzecz zmian - wyjaśniał Kaczyński dodając, że młodzież przez \"nierealne postulaty Korwin-Mikkego angażuje się w rzeczy kompletnie oderwane od rzeczywistości\".Prezes PiS dodał, że postaci takie jak kandydat na prezydenta z ramienia partii KORWiN \"powinni być traktowani w życiu publicznym jako cyrkowcy czy klauni\".Ostre słowa Korwin-Mikkego w wywiadzie dla WPLider partii KORWiN udzielił wywiadu Wirtualnej Polsce, w którym opowiadał, że jako prezydent radziłby sobie z protestami społecznymi za pomocą policji, a w razie konieczności wojska.- Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - stwierdził polityk. Czytaj też - Duda: jak go spotkam, dostanie w pysk. Jest odpowiedź Korwin-<U+200B>MikkegoNa wywiad Korwin-Mikkego dla WP ostro zareagował na Twitterze lider \"Solidarności\" Piotr Duda. \"Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że to pospolity bandyta\" - napisał na Twitterze Duda. \"Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\" - dodał." "janusz korwin-mikke-piotr duda-jarosław kaczyński-andrzej duda-górnicy-wywiad-wybory prezydenckie-korwin-kandydat" 638
"101" 101 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-16 11:43" "Duda: jak go spotkam, dostanie w pysk. Jest odpowiedź Korwin-<U+200B>Mikkego" "\"W odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans - śp. Samuela Colta\" - napisał do szefa \"Solidarności\" Janusz Korwin-Mikke. To riposta na skierowane do niego słowa Piotra Dudy: \"Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\". Lider \"S\" tak ostro zareagował na wywiad Korwin-Mikkego dla WP, w którym kandydat na prezydenta stwierdził, że \"bez cienia wahania kazałby strzelać do rabusiów\", jak nazwał górników.
Lider partii KORWiN udzielił wywiadu Wirtualnej Polsce. Opowiada w nim, że jako prezydent radziłby sobie z protestami społecznymi za pomocą policji, a w razie konieczności wojska.                                                                                                                    - Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - stwierdził polityk.Przeczytaj cały wywiad: Korwin-Mikke: snajperzy z Majdanu byli szkoleni w Polsce\"W odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans - śp. Samuela ColtaJanusz Korwin-Mikke do Piotra DudySłowa Korwin-Mikkego odbiły się szerokim echem w mediach. W środę wieczorem w TVP Info Przemysław Wipler pytany, czy kandydat jego partii na prezydenta chce strzelać do górników i nazywa ich rabusiami, odpowiedział, że to mylne wrażenie. - Nazwał rabusiów rabusiami. Każdy, kto chce Polakom przymusem zabrać ich pieniądze dla siebie, wykorzystując mechanizmy prawne, rabuje ich. Nieważne, czy to są górnicy czy policjanci. Najgłośniej broniłem górników w polskim sejmie. Pan Mikke to człowiek, który czasami mówi pewne rzeczy na skróty - stwierdził.Korwin-Mikke na Facebooku również postanowił wyjaśnić, co miał na myśli. \"W wywiadzie dla Wirtualnej Polski ostro wyrażałem się o tych, co rabują ludzi - co, jak wiadomo, robią władze, robią związki zawodowe - i nie tylko... Zapowiedziałem zdecydowane przeciwstawienie się takim rabunkom. (...) Zwracam uwagę, że 'górnik' używający kilofa do rozwalania budynków i samochodów - nie jest \"górnikiem\" tylko zwykłym bandytą. Natomiast górników, którzy są ciężko pracującymi ludźmi, bardzo szanuję - i czynnie dbam o to, by niektórzy działacze związkowi, politycy, bojownicy z Globalnym Ociepleniem itp. - nie pozbawiali ich pracy. Tymczasem tytuły są np. takie: 'WPROST': Korwin-Mikke: 'Kazałbym strzelać do górników' - i podobne\" - napisał. Na wywiad Korwin-Mikkego dla WP ostro zareagował na Twitterze lider \"Solidarności\" Piotr Duda. \"Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że to pospolity bandyta\" - napisał na Twitterze Duda. \"Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\" - dodał.  \"Polecamy ten wywiad, aby nikt nie miał wątpliwości, co może nas czekać w sytuacji wyboru JKM na prezydenta\" - napisała \"Solidarność\" na swojej stronie internetowej.Korwin-Mikke zarzuca Dudzie, że wziął w obronę \"bandytów\". \"Po pierwsze więc przypominam Mu, że pochwalanie i czynne branie w obronę rabusiów, jest w Polsce przestępstwem. A po drugie przypominam, że wprawdzie jest byłym komandosem - ale w odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans - śp. Samuela Colta\" - napisał na swoim oficjalnym profilu." "janusz korwin-mikke-piotr duda-solidarność-wybory prezydenckie-górnicy-joanna stanisławska" 995
"102" 102 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-16 11:06" "Aleksander Smolar: w kandydaturze Magdaleny Ogórek widać pogardę Leszka Millera dla kobiet" "- W kandydaturze Magdaleny Ogórek widać pogardę dla kobiet. Oni w SLD wybrali ją ze względu na urodę - powiedział w Radiu ZET prezes zarządu Fundacji im. Stefana Batorego Aleksander Smolar. W jego ocenie kandydatka Sojuszu dała się do tej pory poznać jako \"baby doll o drewnianym języku Pinokia\". - To kompromituje SLD. Miller zniknie z polityki, będzie się pojawiał w telewizji jako komentator - dodał.
 Prezes Fundacji Batorego zastrzegł, że Magdalena Ogórek może być inteligentną osobą, ale reprezentuje \"typ urody modelki, który nie kojarzy się z wybitnymi kwalifikacjami intelektualnymi\". – To jest taka baby doll - mówię o typie urody. W polskiej polityce są kobiety bardzo piękne, u których natychmiast widać inteligencję. U pani Ogórek, proszę mi wybaczyć, tego nie widać – tłumaczył politolog.                                                                                                                     W ocenie Smolara wypowiedzi Magdaleny Ogórek brzmią humorystycznie. – Kiedy ona mówi, że zadzwoni do Putina, to brzmi jak żart. Kiedy mówi, że napisze prawo od nowa, to brzmi jak żart. Natomiast to, co widać, to jest sylwetka modelki – mówił. Smolar ocenił, że na początku wydawało mu się, że Ogórek może zdobyć głosy młodego, antyestablishmentowego elektoratu. – Ale nie. Jej drewniany język, mechaniczny, jak Pinokio, nie pociąga młodzieży – stwierdził. Kandydaci na prezydenta PolskiZapytany o ocenę urody kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa, Smolar stwierdził, że w przypadku mężczyzn uroda nie ma znaczenia i dlatego wybór Magdaleny Ogórek to \"swoisty rasizm antykobiecy\". W poniedziałkowym sondażu Millward Brown dla Faktów TVN Magdalena Ogórek zdobyła 4 proc. głosów (czytaj więcej - Sondaż dla \"Faktów TVN\": Bronisław Komorowski wygrywa w drugiej turze z Andrzejem Dudą)." "magdalena ogórek-leszek miller-aleksander smolar-wybory prezydenckie 2015" 83
"103" 103 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-15 17:50" "Andrzej Duda o Bronisławie Komorowskim: dzieli Polskę na racjonalną i radykalną" "- Bronisław Komorowski mówi, że jest prezydentem wszystkich Polaków, a sam dzieli Polskę na racjonalną i radykalną - powiedział Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jak dodał
\"Komorowski z góry założył, że będzie prezydentem wspierającym antyspołeczne działania rządu\". - Symbolem \"prorodzinnej\" polityki Bronisława Komorowskiego jest jego zgoda na podwyżkę VAT na artykuły dla dzieci z 8 do 23 proc. - zaznaczał Duda, wskazując kilkukrotnie na dziecięce śpioszki.
Andrzej Duda spotkał się z dziennikarzami na konferencji, która była odpowiedzią na przedstawione przez Bronisława Komorowskiego podsumowanie jego 5-letniej prezydentury.                                                                                                                     Zobacz: Prezydent podsumował swoją kadencjęJak mówił Duda, \"Donald Tusk przewidywał, że Bronisław Komorowski będzie zaklepywał wszystko, co chce rząd\". - Z góry przewidział, że prezydent to będzie ktoś bezwolny - powiedział kandydat PiS.- Jeżeli Komorowski jest \"prezydentem zgody\", to czemu dzieli naród na Polskę radykalną i Polskę racjonalną? - pytał.Andrzej Duda odniósł się także do aktywności prospołecznej Bronisława Komorowskiego. Jak stwierdził, \"gdyby prezydent rozumiał to, że jest wybrany przez naród, to pierwszy by zaprotestował ws. podwyższenia wieku emerytalnego\". - Czy wysyłanie na siłę do szkoły sześciolatków, to było działanie prospołeczne? Czy obniżanie wieku szkolnego pomimo protestów albo podwyższanie wieku emerytalnego pomimo protestów, to jest polityka dialogu? - pytał.- Symbolem \"prorodzinnej\" polityki Bronisława Komorowskiego jest jego zgoda na podwyżkę VAT na artykuły dla dzieci z 8 do 23 proc. - zaznaczał Duda.Podkreślał milczenie obecnego prezydenta, gdy likwidowano kolejne gałęzie przemysłu.- Proszę zapytać Polaków, czy czują się bezpieczniej po pięciu latach prezydentury Bronisława Komorowskiego. Proszę zapytać Polaków, co pan prezydent mówił o Rosji kilka lat temu, o poprawie stosunków z Rosją, że jest ona państwem nam przyjaznym - zwracał się do dziennikarzy.- Prezydent Komorowski po katastrofie smoleńskiej mówił, że państwo zdało egzamin i wręczył awans generalski ówczesnemu szefowi BOR Marianowi Janickiemu. Proszę powiedzieć, za co była ta nominacja? - mówił Duda.Dzisiaj w Polsce jest potrzebna nowa prezydentura, ponieważ nie mam wątpliwości, że prezydent Bronisław Komorowski nie realizował w ciągu ostatnich 5 lat mandatu prezydenta, trudno to nazwać służbą dla społeczeństwa i stabilną prezydenturą - zaznaczał kandydat PiS na prezydenta.W środę w Pałacu Prezydenckim ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski podsumował dorobek swej pierwszej kadencji. Mówił m.in., że swoją prezydenturę oparł na pięciu priorytetach: bezpieczeństwo, rodzina, konkurencyjna gospodarka, dobre prawo i nowoczesny patriotyzm. Zapowiedział też, że wśród propozycji na przyszłą kadencję znajdzie się m.in.: wprowadzenie karty młodego przedsiębiorcy, by ułatwić młodym ludziom zakładanie i prowadzenie firmy. Bronisław Komorowski po pięciu latach prezydentury jest liderem rankingów zaufania oraz przedwyborczych sondaży. Niektóre dają mu nawet zwycięstwo w pierwszej turze. W ostatnim badaniu Millward Brown dla Faktów TVN kandydat PO może liczyć na 45 proc. głosów. Jego największego rywala Andrzeja Dudę z PiS popiera 28 proc. ankietowanych. " "andrzej duda-bronisław komorowski-wybory-wybory prezydenckie" 895
"104" 104 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-15 11:55" "\"Biesiadny\" Komorowski -<U+200B> eksperci o wystąpieniu Komorowskiego" "Bronisław Komorowski podsumował pięć lat prezydentury i przedstawił plany na następną kadencję. Na specjalnie zorganizowanej konferencji mówił o swoich priorytetach: dialogu, bezpieczeństwie, rodzinie, konkurencyjnej gospodarce, dobrym prawie i nowoczesnym patriotyzmie. - Problem w tym, że Bronisław Komorowski w swoich wystąpieniach zazwyczaj mówi o rzeczach, które leżą poza jego kompetencjami - mówi WP politolog dr Jarosław Flis. Piotr Tymochowicz wystąpienie prezydenta określa jako \"biesiadne\".
- Prezydent pokazał przede wszystkim, że jest z siebie zadowolony. To jednak puste zadowolenie, bo nie bierze się stąd, że patrzy w przyszłość i na niej się koncentruje. Komorowski jest prezydentem trwania a nie przyszłości - mówi WP Piotr Tymochowicz, specjalista ds. marketingu politycznego.                                                                                                                     Wielu Polaków ceni sobie obecnego prezydenta, bo gwarantuje on spokój i bezpieczeństwo. - Chcą prezydentury bez szaleństw i rewolucji, ale, trzeba uczciwie powiedzieć, że oznacza to też pewien marazm i stagnację, bo wiele mechanizmów prezydenckich nie zostało wykorzystanych. Nie widać, żeby prezydent aktywnie uczestniczył np. w ożywieniu gospodarczym - wskazuje Tymochowicz. - Jest dosyć autystycznym prezydentem - stwierdza.  Tymochowicz przyznaje, że trudno Komorowskiego krytykować w czambuł, bo \"nie jest złym prezydentem\", natomiast to nie jest prezydent na niespokojne czasy. - To prezydent statyczny, przewidywalny na \"nudny\" czas - wskazuje. \"Łączy nas Polska\" - prezydent podsumował pięcioletnią kadencjęPrezydent skupił się na pięciu priorytetach swojej prezydentury. Poza bezpieczeństwem, rodziną, dobrym prawem i nowoczesnym patriotyzmem wymienił dialog. - W momencie, gdy Bronisław Komorowski unika debaty z kontrkandydatami na urząd głowy państwa daje to poczucie rozdźwięku. Ale prawda jest taka, że debata nie jest mu potrzebna, a i Andrzej Duda więcej by stracił, gdyby urzędujący prezydent na debatę przyszedł - mówi Jarosław Flis. Prezydent pokazał przede wszystkim, że jest z siebie zadowolony. To jednak puste zadowoleniePiotr TymochowiczPodsumowanie pięcioletniej kadencji Bronisław Komorowski czytał z kartki. - To ewidentna słabość prezydenta i istotny problem, który powinien zostać jakoś rozwiązany. Nie może dochodzić do sytuacji - jak w czasie tego przemówienia - że nawet podziękowania dla żony są odczytywane z kartki. W takich sytuacjach niezbędna jest naturalność i spontaniczność - mówi dr Flis. I dodaje, że pomocny mógłby być prompter, czyli urządzenie, które wyświetla tekst przemówienia, a osoba przemawiająca nie sprawia wrażenia, że czyta. Zwrócenie się do żony bardzo dobrze ocenia Tymochowicz. - Kandydat na prezydenta bez rozpoznawalnej żony nie jest pełnym kandydatem. To było rozsądne PR-owo, nawet jeśli wydaje nam się niepotrzebne czy śmieszne. Anna Komorowska jest dobrze kojarzona, dlatego każde odwołanie od niej budzi pozytywne emocje - wskazuje.Politolog zwraca uwagę, że w przemówieniu Bronisław Komorowski głownie mówił o rzeczach, które nie leżą w jego kompetencjach. - To niestety problem wyborów prezydenckich. Ludzie nie chcą słuchać o tym, co leży w gestii głowy państwa. Ordery i ambasadorowie to mało ciekawy temat. Dlatego kandydaci na ten urząd wchodzą w kompetencje rządu - ocenia dr Flis. - Wszyscy kandydaci tak zafałszowują rzeczywistość. Prezentują się w taki sposób, jakby to były wybory dyktatora - przyznaje mu rację Tymochowicz.Bronisław Komorowski po pięciu latach prezydentury jest liderem rankingów zaufania oraz przedwyborczych sondaży. Niektóre dają mu nawet zwycięstwo w pierwszej turze. W ostatnim badaniu Millward Brown dla Faktów TVN kandydat PO może liczyć na 45 proc. głosów. Jego największego rywala Andrzeja Dudę z PiS popiera 28 proc. ankietowanych.Joanna Stanisławska, Magda Kazikiewicz, Wirtualna Polska" "bronisław komorowski-prezydentura komorowskiego-wybory prezydenckie-magda kazikiewicz-joanna stanisławska" 234
"105" 105 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-15 09:56" "Ryszard Kalisz: pierwszy zatrudniłem Magdalenę Ogórek, a ona nawet nie zadzwoniła" "- Magdę lubię osobiście, ale mając na uwadze, że kiedyś pierwszy ją zatrudniłem w MSW, to było mi przykro, że nawet do mnie nie zadzwoniła, jak się zdecydowała kandydować - powiedział na antenie RMF FM przewodniczący Domu Wszystkich Polska i były polityk SLD Ryszard Kalisz.
- Magdalenę Ogórek gubi to, że nie jest politykiem i nigdy nim nie była. Została wymyślona przez grupę ludzi, dała się namówić i stała się wytworem marketingowym - stwierdził Kalisz.                                                                                                                    Zdaniem byłego polityka SLD, Leszek Miller żałuje, że nie wystartował w wyborach prezydenckich, w wyborach do PE i żałuje swoich ostatnich decyzji personalnych. Z kolei o Grzegorzu Napieralskim powiedział, że \"był kwintesencją aparatu, ale prawdą też jest, że wiele spraw przemyślał. Dostał kuksańca za to, że się rozwinął\". Kampania prezydenckaPytany o kandydatów w wyborach prezydenckich, Kalisz stwierdził, że prezydent odpowiada w państwie za cele strategiczne. - Tego nikt nie mówi, kandydaci zajmują się sobą - dodał.Polityk poinformował również, że rozmawia o nowej partii z Grzegorzem Napieralskim i Andrzejem Rozenkiem. - Ale powiedziałem im: panowie, jak chcecie generacyjne ugrupowanie, to najpierw je stwórzcie - stwierdził. Kalisz oznajmił ponadto, że nie wyklucza odejścia z polityki. - Mam doskonałe propozycje pracy - powiedział.Komorowski wygrywa z Dudą w drugiej turze Gdyby wybory prezydenckie odbywały się w tym tygodniu, wygrałby je Bronisław Komorowski z 45 proc. głosów - wynika z najnowszego (opublikowanego w poniedziałek) sondażu Millward Brown dla Faktów TVN. Drugie miejsce zająłby Andrzej Duda z 28-proc. poparciem. Wynik Bronisława Komorowskiego jest lepszy o trzy punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem z 30 marca. Także poparcie dla Andrzeja Dudy rośnie. Kandydat PiS uzyskał wynik lepszy o 2 proc., niż w poprzednim sondażu.Trzecie miejsce zajął Janusz Korwin-Mikke, który zachował 6 proc. poparcia i dzięki temu przesunął się na trzecie miejsce w porównaniu z poprzednimi prognozami. Po piętach depcze mu jednak Paweł Kukiz, który również może liczyć na 6 proc. głosów wyborców. To o 2 punkty proc. lepiej niż w marcu.Najmniej zadowolona z najnowszego sondażu dla Faktów TVN może być Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD zanotowała aż 3 proc. spadek poparcia i obecnie zagłosowałoby na nią 4 proc. respondentów. W drugiej turze Bronisław Komorowski wygrałby z Andrzejem Dudą stosunkiem głosów 55 do 40 proc. Kalisz jednak nie będzie kandydowałRyszard Kalisz poinformował 20 lutego, że nie zamierza startować w wyborach prezydenckich, bo według niego obecna kampania wyborcza jest prowadzona w sposób niepoważny. Polityk zaznaczył, że na razie nie zamierza poprzeć żadnego z innych kandydatów. Kalisz podkreślił, że zawsze uważał, iż urząd prezydenta uosabia majestat Rzeczpospolitej i jest przeznaczony dla osoby o silnym autorytecie. Według niego, obecna kampania wyborcza i jej uczestnicy tego nie potwierdzają.- Przykro mi to mówić, ale mamy tragifarsę. Z jednaj strony mamy kandydata, który mówi, że jedyną przyczyną jego startu jest wysokie zaufanie społeczne. Mamy też inne osoby, co do których, mam wrażenie, to jest zabieg marketingowy - mówił. Zobacz również wideo: Ogórek: jestem bardzo zadowolona z kampaniinew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1655112&ast=1\"});" "ryszard kalisz-magdalena ogórek-wybory prezydenckie" 167
"106" 106 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-15 10:47" "\"Łączy nas Polska\" -<U+200B> prezydent podsumował pięcioletnią kadencję" "\"Łączy nas Polska\" - pod takim hasłem Bronisław Komorowski podsumował pięć lat swojej prezydentury. - Obejmowałem odpowiedzialność za Polskę w trudnym momencie, po katastrofie smoleńskiej - powiedział Bronisław Komorowski. Jak priorytety swojej kadencji wskazał bezpieczeństwo, rodzinę, konkurencyjną gospodarkę, dobre prawo i nowoczesny patriotyzm.
- Była to kadencja nietypowa, gdyż poprzedzona trzema miesiącami wypełniania jednocześnie funkcji marszałka Sejmu i głowy polskiego państwa. Obejmowałem odpowiedzialność za Polskę w sytuacji niezwykle trudnej, po katastrofie smoleńskiej, w której zginął nie tylko mój poprzednik, prezydent Lech Kaczyński, ale wielu innych wybitnych, ważnych funkcjonariuszy państwa polskiego - powiedział Komorowski.                                                                                                                    Komorowski podkreślił, że najważniejszym zadaniem na początku jego urzędowania, było osiągnięcie stabilizacji. - Dążyłem do tego, by moją prezydenturę regulowała Konstytucja, a nie polityczne układy i układziki - powiedział.- W ciągu ostatnich pięciu lat, Pałac Prezydencki stał się miejscem do otwartego dialogu - mówił Komorowski. Podkreślił, że na dialogu właśnie opiera się jego prezydentura, zarówno w działaniach krajowych, jak i na arenie międzynarodowej.Jak dodał, wie, że Polacy są narodem ambitnym i chcą doganiać kraje lepiej rozwinięte. Dlatego - podkreślił - \"trzeba widzieć polskie sprawy nie tylko w perspektywie kalendarza wyborczego, ale także z myślą o następnych dziesięcioleciach, a nawet pokoleniach, określając strategiczne cele, strategiczne wyzwania dla państwa i dla narodu\".- Tak właśnie rozumiałem i rozumiem rolę prezydenta, tak pracowałem przez minione pięć lat - zaznaczył. Jako priorytety swojego urzędowania, wskazał bezpieczeństwo, rodzina, konkurencyjna gospodarka, dobre prawo i nowoczesny patriotyzm.BezpieczeństwoKomorowski podkreślał, że na straży bezpieczeństwa kraju musi stać silna armia. Dodał, że Polska chce być państwem, który jest w stanie nieść pomoc sojusznikom.Podkreślał, że za jego kadencji, wzmocniono pozycję Polski w NATO.- Najważniejsze było podniesienie do 2 proc. PKB wydatków na armię - mówił. - To dobra odpowiedź na zagrożenia płynące ze wschodu - dodał.RodzinaZdaniem Komorowskiego, w trakcie jego kadencji polityka rodzinna przestała być jedynie tematem debaty, a stała się realnym obszarem działań państwa.Prezydent chwalił m.in. program \"Dobry klimat dla rodziny\", który powstał w Kancelarii Prezydenta RP.Konkurencyjna gospodarka- Im silniejsza będzie polska gospodarka, tym Polska będzie bezpieczniejsza - mówił Komorowski. - Nie ma wolności bez przedsiębiorczości. Od 5 lat prezydent znowu jest sojusznikiem przedsiębiorców - dodał.Podkreślał, że stawiał również na promocję naszej gospodarki za granicą i właśnie dlatego, w jego podróżach zagranicznych towarzyszyli mu często przedsiębiorcy.Dobre prawo- Sprawne państwo musi tworzyć dobre prawo - powiedział Komorowski. Ocenił, że Polska jest krajem \"przeregulowanym\". Dlatego - jego zdaniem - ważne jest nie tylko tworzenie nowego prawa, ale przede wszystkim porządkowanie już istniejącego.Komorowski tłumaczył, że stworzył model angażowania się prezydenta w kwestie prawa, który oparty jest na dialogu.Nowoczesny patriotyzm- Polska naszych marzeń i codziennej pacy, to Polska sukcesu, z sercem do walki i rywalizacji z najlepszymi na świecie (...). Polska bez kompleksów, śmiało patrząca w przyszłość. Jednym słowem, Polska oparta na nowoczesnym patriotyzmie - powiedział Komorowski.Tłumaczył, że stąd wzięła się również prowadzona przez niego polityka odznaczeniowa i więcej przypadków honorowania ludzi kultury lub sportu.Jako najważniejsze osiągnięcie w ramach propagowania nowoczesnego patriotyzmu wskazał 25. rocznicę obchodów 4 czerwca.Po przedstawieniu pięciu priorytetów, Komorowski podziękował swojej żonie Annie, pracownikom Kancelarii Prezydenta RP oraz obywatelom za zaufanie, którym obdarowywali go przez pięć lat. Podkreślał przy tym, że państwo to obywatele i dlatego - jak ocenił - jest prezydentem wszystkich Polaków a nie jednej partii.\"Dobry start dla młodych\"Prezydent skierował też swoją uwagę na młodych ludzi. Ocenił, że nadszedł czas na działania, które mają poprawić ich sytuację.Komorowski zaznaczył, że wspólnie z młodymi Polakami trzeba opracować program \"Dobry start dla młodych\". Zapowiedział przy tym m.in. ułatwienia przy zakładaniu własnej działalności gospodarczej i budowę tanich mieszkań na wynajem.Jak tłumaczył, chodzi o to, żeby młodzi ludzie, chcieli zostać i pracować w Polsce. Ocenił, że falę wielkiej emigracji z lat 2005-2007 mamy już za sobąKadencja Bronisława Komorowskiego upływa 6 sierpnia; 10 maja odbędzie się pierwsza tura wyborów prezydenckich, a druga - jeśli do niej dojdzie - 24 maja." "bronisław komorowski-kadencja-wybory-prezydent" 802
"107" 107 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-14 18:37" "Szef KBW: pierwsze testy systemu wyborczego zakończyły się pozytywnie" "Pozytywnie zakończył się test systemu informatycznego wspierającego wybory - poinformowała szefowa KBW Beata Tokaj. Kolejne testy mogą się odbyć 21 i 28 kwietnia, a także podczas wyborów prezydenckich - 10 maja.
System informatyczny tworzony w Krajowym Biurze Wyborczym ma docelowo obsługiwać wszystkie wybory. Według zapowiedzi szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego i szefa KBW z końca marca, nie będzie jednak użyty podczas majowych wyborów prezydenckich. Taką decyzję podjęto po kontroli NIK w KBW, która rekomendowała przeprowadzenie wyborów prezydenckich w 2015 roku bez wsparcia informatycznego.                                                                                                                    Wynik pozytywny- Test pełnej funkcjonalności systemu wspierania organów wyborczych zakończył się bardzo pozytywnie - powiedziała dziennikarzom szef Krajowego Biura Wyborczego Beata Tokaj. Poinformowała, że wzięły w nim udział wszystkie delegatury KBW i niektóre gminy. - Nie ma żadnych błędów w tym teście, przesyłanie danych do serwera centralnego, czyli do Państwowej Komisji Wyborczej odbyło się pozytywnie - podkreśliła.Dodała, że w przyszłym tygodniu odbędzie się test obciążeniowy systemu. - Jesteśmy pozytywnej myśli - powiedziała szefowa KBW.1,6 tys. fikcyjnych protokołówWtorkowy test, podczas którego do tworzonego programu WOW (Wsparcia Organów Wyborczych) wprowadzono ponad 1,6 tys. fikcyjnych protokołów obwodowych komisji, miał na celu głównie sprawdzenie funkcjonalności tego programu, czyli zbadanie, czy zastosowane w nim funkcje informatyczne wystarczają do przeprowadzenia wyborów. - Przećwiczyliśmy też procedurę aktualizacji oprogramowania bez zatrzymywania systemu, która także się powiodła - powiedział jeden z programistów pracujących nad systemem Tomasz Begier.Ostateczna decyzja 20 kwietniaTesty nowego systemu służyły również temu, by 20 kwietnia PKW mogła podjąć decyzję o ewentualnym, ale też testowym - zgodnie z zapowiedzią Komisji - wykorzystaniu go w wyborach prezydenckich i zakresie jego wykorzystania. Jeśli decyzja PKW będzie pozytywna, mają się odbyć kolejne testy, zaplanowane wstępnie na 21 i 28 kwietnia. Ten ostatni ma być \"próbą generalną\". Mają w nim - według założeń - uczestniczyć również obwodowe komisje wyborcze ze wszystkich gmin. Podczas tych testów tworzony przez KBW system ma być sprawdzany m.in. pod kątem coraz większego jego obciążenia, czyli większej liczby pracujących w nim użytkowników i wprowadzanych protokołów z obwodowych komisji wyborczych.Wsparcie dla komisjiDo prac nad nowym systemem została włączona opolska delegatura KBW. Jej dyrektor Rafał Tkacz wyjaśniał, że we wtorek sprawdzano, czy budowany od stycznia całkowicie nowy program został prawidłowo skonstruowany, czy zastosowane w nim technologie są prawidłowe i czy \"jest on funkcjonalny dla poszczególnych organów wyborczych\". Jak zaznaczył Tkacz - jeśli PKW 20 kwietnia podejmie pozytywną decyzję o jego wykorzystaniu w wyborach prezydenckich - system ma być wsparciem przede wszystkim właśnie dla obwodowych komisji wyborczych.Tłumaczył, że zadaniem programu będzie m.in. sprawdzenie arytmetyczne protokołów głosowania, tak by wychwytywał on ewentualne błędy matematyczne, które mogą się zdarzyć podczas liczenia głosów. \"Trzeba bezwzględnie podkreślić, że głosy będą liczone ręcznie, bo zawsze są liczone ręcznie. Nie mamy żadnych skanerów czy innych urządzeń, które przetwarzałyby głos wyborcy na liczby. Głosy będą więc zliczane, weryfikowane, a przygotowane na tej podstawie projekty protokołów wpisywane do systemu\" - tłumaczył.Zaangażowane wszystkie delegaturyDodał, że we wtorkowym teście przeprowadzonym w skali ogólnopolskiej we wszystkich 49 delegaturach KBW byli wyznaczeni operatorzy \"zastępujący\" obwodowe komisje, a także pewna liczba gmin współpracujących z delegaturami. Program testowany będzie także przez cały dzień we wtorek w obwodach zagranicznych, tak by zapoznać z nim konsulaty. \"Przynajmniej jeden-dwa protokoły z każdego konsulatu także mają być we wtorek wysłane do programu, z tym że ze względu na różnice czasowe obwody zagraniczne mają możliwość przesyłania tych protokołów przez cały dzień\" - mówił Tkacz.Każda delegatura przed testami otrzymała instrukcje, jak wypełniać protokoły i właściwie sprawdzić funkcjonalności systemu. Testowane były też potencjalne błędy oraz przekazywanie danych frekwencyjnych na poszczególne godziny, co powoduje największe obciążenie dla systemu wykorzystywanego przez KBW, bo dane przesyłane są w krótkim czasie ze wszystkich obwodów. \"Ten test także wypadł pomyślnie\" - dodał Tkacz.Nowy systemNad budową nowego systemu od stycznia tego roku pracowało 5 osób w centrali KBW oraz informatycy i dyrektorzy z kilku delegatur w kraju, którzy czuwali m.in. nad kwestiami prawnymi funkcjonalności programu. Tkacz powiedział, że system WOW został stworzony całkowicie od nowa. - Tzw. system Piksela, który funkcjonował jeszcze przed ostatnimi wyborami samorządowymi, był już trochę przestarzały, jeśli chodzi o wykorzystane technologie informatyczne. Natomiast system firmy Nabino był systemem tak niedopracowanym, że nie warto go było dalej rozwijać - powiedział.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura - 24 maja. Wybory parlamentarne - jesienią.Zobacz również: Na nowszy system jeszcze poczekamynew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1669129&ast=1\"});" "wybory-test-system-kbw-prezydent-sieć-głos-pkw-serwer-dane" 45
"108" 108 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-15 10:41" "Kukiz i Korwin-<U+200B>Mikke zyskują w sondażach. \"Duda ma się z czego cieszyć\"" "Paweł Kukiz i Janusz Korwin-Mikke zyskują w sondażach. Zdaniem ekspertów, z którymi rozmawiała Wirtualna Polska, powody do zadowolenia w związku z tym mogą mieć nie tylko ci kandydaci, ale także... Andrzej Duda z PiS. 
Najnowsze sondaże Millward Brown dla \"Faktów TVN\" i TNS dla \"Wiadomości\" przynoszą dobre wiadomości dla Pawła Kukiza i Janusza Korwin-Mikkego. W pierwszym z nich obaj zajęli trzecie miejsce z 6-proc. poparciem. W drugim badaniu Kukiz uzyskał trzecią lokatę z 6-procentowym poparciem (to wzrost aż o 4 punkty proc.), a kandydat partii KORWiN - czwartą z 4 proc. poparcia.                                                                                                                     Oba sondaże wskazują, że dojdzie do II tury, w której zmierzą się Bronisław Komorowski i Andrzej Duda. Wg sondażu Millward Brown w I turze Komorowski uzyskałby 45 proc. głosów, a Duda - 28 proc. W II turze Komorowski wygrałby z Dudą stosunkiem głosów 55 do 40. Wg badania TNS 48 proc. Polaków zamierza głosować na Komorowskiego, a 24 proc. na Dudę. Umocnienie kandydatów antysystemowych, którzy wyprzedzili m.in. Magdalenę Ogórek, Janusza Palikota i Adama Jarubasa, to w ocenie prof. Norberta Maliszewskiego, efekt negatywnej kampanii, np. \"wojny na haki\" między PO i PiS, m.in.. ws. SKOK-ów. - Z realizowanych przeze mnie badań wynika, że część młodych wyborców źle ocenia kampanię liderów. Według nich jest miałka, koncentruje się niepotrzebnie na emocjach, jak np. spór w trakcie rocznicy katastrofy smoleńskiej o jej przyczyny. Dają więc elitom żółtą kartkę i głosują na Kukiza czy Korwin-Mikkego - dodaje ekspert zajmujący się zachowaniami politycznymi.   Rozmówcy WP są zgodni: PiS może się tylko z tego cieszyć. - Z punktu widzenia Dudy, rozbicie głosów przed I turą ma sens. Dla niego celem numer jeden jest niedopuszczenie do wygranej Bronisława Komorowskiego w I turze - uważa dr Sergiusz Trzeciak, autor książki \"Coaching marki osobistej, czyli kariera lidera\". W przekonaniu konsultanta politycznego, służy mu to nawet w przypadku, gdyby ci dwaj kandydaci mieli mu uszczknąć trochę głosów. Generalnie jednak Duda nie traci elektoratu na ich rzecz. - Obaj pracują na Dudę - zgadza się prof. Norbert Maliszewski, ekspert ds. marketingu politycznego. Obaj, Kukiz i Korwin-Mikke, pracują na DudęProf. Norbert MaliszewskiJeśli dojdzie do II tury, to wedle przewidywań rozmówców WP, wyborcy Kukiza i Korwin-Mikkego chętniej poprą Dudę niż Bronisława Komorowskiego. Elektorat antysystemowy, czy też - jak bywa nazywany - \"elektorat hecy\", to grupa, która często zmienia swoje preferencje wyborcze: w 2011 r. wsparła Ruch Palikota, w 2013 r. - Janusza Korwin-Mikkego. - Ci wyborcy mogą się zachować różnie. Część w ogóle nie pójdzie głosować 24 maja, bo uzna, że Duda jest częścią znienawidzonego przez nich systemu. Jeśli jednak ktoś miałby przejąć tych wyborców, to właśnie on - nie ma wątpliwości dr Trzeciak. - Połowa z tych 12 proc. zostanie w domu, połowa zagłosuje na Dudę - przewiduje z kolei prof. Maliszewski.Wiele jednak będzie zależeć od tego, jak zachowają się po I turze sami Kukiz i Korwin-Mikke. Czy zdecydują się oficjalnie przekazać swoje głosy. - W 2005 r. Lech Kaczyński wygrał w dużej mierze dlatego, bo udało mu się przejąć elektorat antysystemowy, który głosował na Andrzeja Leppera. Wtedy jednak Lepper jednoznacznie go poparł - przypomina dr Trzeciak. Joanna Stanisławska, Wirtualna Polska" "janusz korwin-mikke-paweł kukiz-andrzej duda-pis-po-bronisław komorowski-wybory prezydenckie-sondaż-joanna stanisławska" 1106
"109" 109 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-21 21:19" "Lech Wałęsa: jestem gotów do promowania polskiej historii w USA" "Jeśli ktoś mnie wesprze, to jestem gotów do promowania polskiej historii w kontekście słów szefa FBI Jamesa Comeya o roli Polski w Holokauście - stwierdził Lech Wałęsa w programie \"Fakty po Faktach\" w TVN24.
- Polska powinna częściej mówić tu i ówdzie o własnej historii. Wchodzą nowe pokolenia, one nie pamiętają. Można je urabiać, można fałszować. Co jakiś czas musi być więc głos z naszej strony - podkreślił Wałęsa i dodał, że \"jeśli ktokolwiek jest winien, to bardziej USA niż Polska\". - Gdyby słuchali naszych informacji, to włączyliby się i szybko byśmy przeszkodzili Hitlerowi. Ale oni nie słuchali, zostawili nas w trudnej sytuacji. To oni mają większą winę niż my - stwierdził.                                                                                                                    Lech Wałęsa był także pytany o kandydatów w wyborach prezydenckich. Powiedział, że - biorąc pod uwagę kandydatury zaproponowane przez inne partie - jest tylko jedna możliwość, czyli oddanie głosu na Bronisława Komorowskiego.Innych kandydatów dużych partii były prezydent określił mianem \"niepoważnych\". - Jestem zniesmaczony - podkreślił.- Magdalena Ogórek nie ma dzisiaj potencjału politycznego, ale za dziesięć lat może mieć - stwierdził. - Ma parę atutów, zaczynając od urody, a to też się liczy - dodał.O Januszu Palikocie Wałęsa powiedział, że \"to zdolny polityk\". Stwierdził też, że nie traktuje poważnie Janusza Korwin-Mikkego, bo uprawia on \"politykę śmieszną\"." "lech wałęsa-james comey-holokaust-holocaust-ii wojna światowa-usa-żydzi-magdalena ogórek-bronisław komorowski-janusz palikot-janusz korwin-mikke" 18
"110" 110 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-21 16:54" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: zagonię Ewę Kopacz do roboty" "Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii. Po spotkaniach z Polakami w Londynie kandydat partii KORWiN na prezydenta poinformował w sejmie o wnioskach.
- Jako prezydent to ja dopilnuję, panią Kopacz zagonię do roboty, żeby wykonywała przynajmniej to, co obiecał pan Tusk, z czego nic nie zostało zrobione - zapowiedział europoseł i dodał, że jako prezydent będzie też mógł też w tej dziedzinie \"wetować głupie ustawy i proponować słuszne\".                                                                                                                    Według Janusza Korwin-Mikkego, Polacy wrócą do kraju, jeśli zostanie zlikwidowany podatek dochodowy oraz podatek od kupna/sprzedaży.Lider Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja uważa, że Polska nie powinna przyjmować emigrantów z Afryki - chyba że dadzą sobie tu radę bez żadnych zasiłków.Kandydaci na prezydenta PolskiJego zdaniem, trzeba zlikwidować w ogóle wszelkie zasiłki, a jeżeli mimo to będą chcieli przyjechać i pracować w Polsce, tak jak Lenin pracował w Anglii, to oczywiście niech przyjeżdżają.Janusz Korwin-Mikke wyjaśnił, że Polska nie powinna uciekinierom z Afryki udzielać żadnej pomocy, bo to tylko powoduje kłopoty i zawiść. - Że na przykład siedzi sobie w obozie facet, nic nie robi i dostaje więcej pieniędzy niż wynosi przeciętna pensja w Polsce. Jest to bez sensu - stwierdził kandydat na prezydenta." "janusz korwin-mikke-wielka brytania-prezydent-wybory prezydenckie-polonia-imigranci-emigranci" 29
"111" 111 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-21 15:10" "TNS Polska: wzrosły notowania Bronisława Komorowskiego i Ewy Kopacz" "W kwietniu 56 proc. badanych dobrze oceniło prezydenta Bronisława Komorowskiego (wzrost o 6 punktów proc. w stosunku do marca); 35 proc. było niezadowolonych z jego pracy (spadek o 2 pkt. proc.). Również oceny rządu i premier Ewy Kopacz poprawiły się - wynika z sondażu TNS Polska.
Ponad połowa Polaków (56 proc.) jest zdania, że prezydent Bronisław Komorowski dobrze wypełnia swoje obowiązki, przy czym 48 proc. respondentów uważa, że prezydent wypełnia obowiązki raczej dobrze, a 8 proc. badanych jest o tym zdecydowanie przekonana. Negatywne oceny pracy prezydenta wystawia 35 proc. Polaków - co 10. badany (10 proc.) wyraża zdecydowanie negatywną opinię na temat pracy głowy państwa. Co 11. ankietowany (9 proc.) nie wyraża jednoznacznej opinii w tej sprawie.                                                                                                                    W porównaniu z marcem pozytywne noty Komorowskiego wzrosły o 6 punktów procentowych, negatywne zaś spadły o 2 punkty proc.Z kolei 37 proc. dobrze ocenia pracę Ewy Kopacz, przy czym 1 proc. Polaków jest zdecydowany w swych pozytywnych opiniach, a ponad jedna trzecia badanych (36 proc.) wyraża je mniej zdecydowanie. Blisko połowa społeczeństwa (48 proc.) źle ocenia pracę Ewy Kopacz - 14 proc. badanych uważa, że premier zdecydowanie źle wypełnia swoje obowiązki, a jedna trzecia (34 proc.) respondentów jest raczej niezadowolona. 15 proc. ankietowanych nie wyraża jednoznacznej opinii w tej sprawie.Pół roku rządów KopaczW porównaniu z ubiegłym miesiącem o 6 punktów proc. wzrósł odsetek badanych pozytywnie oceniających pracę premier Ewy Kopacz. Odsetek ocen negatywnych spadł o 4 punkty procentowe.30 proc. Polaków pozytywnie ocenia działalność rządu, ale tylko co setny badany (1 proc.) wypowiada się na jego temat zdecydowanie dobrze. le o pracy rządu mówi trzech na pięciu badanych (60 proc.) - przy czym 15 proc. badanych wypowiada się na temat pracy rządu zdecydowanie negatywnie. Co 10. Polak (10 proc.) nie posiada jednoznacznej opinii w tej sprawie.W porównaniu z marcem przybyło o 6 punktów proc. pozytywnych ocen działań rządu, o tyle samo ubyło natomiast ocen negatywnych.Sondaż został przeprowadzony w dniach 11 - 16 kwietnia 2015 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat. " "sondaż-poparcie-bronisław komorowski-ewa kopacz-rząd-tns-prezydent-wybory prezydenckie" 1267
"112" 112 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-21 04:12" "Andrzej Duda: Polska potrzebuje zmiany władzy, by państwo można było naprawiać" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda przekonywał w Gorzowie Wielkopolskim, że Polska potrzebuje zmiany władzy, by można było zacząć naprawiać państwo. Za konieczne uznał m.in. odbudowę przemysłu, walkę o polskie sprawy w UE i zatrzymanie młodych ludzi w kraju.
- Polska potrzebuje zmiany i to bardzo pilnej, ale nie zmiany Polski. Dzisiaj potrzebuje zmiany władzy, po żeby można było zacząć polskie państwo naprawiać i to jest dzisiaj najważniejsze zadanie - mówił Duda.                                                                                                                    Według niego konieczne są innowacje, zwłaszcza w przemyśle energetycznym i odbudowa polskiego przemysłu, w tym przy udziale europejskich projektów. - Takich jak plan Junckera, żebyśmy mogli finansować reindustrializację także w Polsce, odbudowę naszego przemysłu. To jest najważniejsze zdanie, żeby z Polski przestali wyjeżdżać młodzi ludzie. To też jest niezwykle ważne zadanie dla prezydenta, bo prezydent ma tutaj w moim przekonaniu ważną rolę do odegrania - mówił Duda.Powtórzył, że jeżeli zostanie wybrany, powoła narodową radę rozwoju - grono ekspertów, którzy będą pracowali nad strategiami rozwoju. Za jeden z priorytetów uznał ochronę polskiej ziemi przed możliwością jej wykupu przez ludzi z zagranicy. Podkreślił też wagę bezpieczeństwa energetycznego, które w Polsce - jak mówił - gwarantuje węgiel.Andrzej Duda w \"Bronko-Markecie\"Z kolei bezpieczeństwo militarne powinna zapewnić silna i nowoczesna armia, której potencjał byłby tworzony na podstawie rodzimego przemysłu zbrojeniowego. Kandydat PiS zaznaczył też, że w Polsce \"powinny stacjonować jednostki NATO. Uważam, że powinny być polsko-amerykańskie bazy, tu u nas powinna być twarda infrastruktura NATO, czyli broń - wyjaśnił.Jego zdaniem doprowadzenie do takiego stanu rzeczy wymaga \"twardego\" stanowiska na arenie międzynarodowej, \"aktywnej, rozważnej i odważnej polityki\".Na spotkanie z Dudą przyszło do biblioteki wojewódzkiej w Gorzowie ponad 300 osób. We wtorek kandydat PiS ma kontynuować objazd po Ziemi Lubuskiej. Przed południem odwiedzi Świebodzin, Sulechów i Zieloną Górą. W ostatnim z tych miast zaplanowano jego wystąpienie i spotkanie z mediami. Z Zielonej Góry Duda uda się do Nowej Soli, a na koniec wizyty w regionie odwiedzi Wschowę. " "andrzej duda-pis-wybory-prezydent-polska-władza-zmiana-kampania" 521
"113" 113 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-19 14:54" "Wybory prezydenckie 2015. Wizja prezydentury Mariana Kowalskiego" "Likwidacja ZUS, ułatwienie dostępu do broni palnej czy polityczne zbliżenie z Białorusią - oto część planów na prezydenturę Mariana Kowalskiego. Kandydat Ruchu Narodowego zaprezentował swą wizję podczas konwencji w Warszawie.
Polityk zapowiedział, że chce dbać o polską rację stanu. Zamierza być charyzmatycznym przywódcą swojego narodu. Jak dodaje, wzorować się może na rosyjskim przywódcy, Władimirze Putinie.                                                                                                                     Kowalski powiedział, że nie popiera jego polityki zagranicznej, ale docenia konsekwencję w bezwzględnym realizowaniu swej wizji państwa. Dodał, że nie zamierza liczyć się z racjami Brukseli, gdy będą one dla Polski szkodliwa. Zadeklarował też, że chce stworzyć z Polski lokalnego lidera Europy oraz zacieśnić współpracę z Budapesztem.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja.Zobacz wideo - \"Precz z szogunem\". Tak przywitano Bronisławnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1676383&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-marian kowalski-ruch narodowy-zus-władimir putin" 18
"114" 114 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-19 16:57" "Duda: to Niemcy mordowali Polaków i Żydów" "To naród polski był ciemiężony w czasie II wojny światowej. Mówienie o tym, że Polacy przyczyniali się do mordowania Żydów jest haniebnym zakłamywaniem historii. Oczekuję, że w tej sprawie zostaniemy przeproszeni w sposób wyraźny i czytelny dla opinii międzynarodowej - mówił kandydat na prezydenta Andrzej Duda, komentując słowa szefa FBI, Jamesa Comeya. 
Uważam, że w naszym kraju powinna powstać komórka prawna, która będzie wytaczać procesy osobom, które wygłaszają opinie o \"polskich obozach śmierci\" - mówił Andrzej Duda.                                                                                                                      W przemówieniu wygłoszonym 15 kwietnia w Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie, a następnie przedrukowanym w dzienniku \"Washington Post\" z okazji Dnia Pamięci o Holokauście, Comey mówił, że Holokaust był \"najbardziej znaczącym wydarzeniem w historii ludzkości\" i zapowiedział, że każdy nowy funkcjonariusz FBI będzie miał obowiązek odwiedzić Muzeum, by zobaczyć, że \"dobrzy ludzie pomagali mordować miliony\", podporządkowując się ideologii nazistów.Tłumaczył, że najbardziej przerażającą lekcją Holokaustu jest to, iż pokazał on, że ludzie są w stanie zrezygnować z indywidualnej moralności i przekonać się do prawie wszystkiego, poddając się władzy grupy. " "andrzej duda-james comey-waszyngton-usa-ambasador-stephen mull-msz-ii wojna światowa-niemcy-żydzi-polska" 497
"115" 115 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-19 12:22" "SLD nie przekaże już ani złotówki na kampanię Magdaleny Ogórek" "Sojusz Lewicy Demokratycznej nie przekaże już pieniędzy na kampanię prezydencką Magdaleny Ogórek.

Partia przekonuje, że wszystkie obiecane fundusze trafiły na konto kandydatki. Politycy innych ugrupowań nie wierzą w takie tłumaczenia i przekonują, że przyczyną są kiepskie sondaże przedwyborcze.                                                                                                                    Sekretarz generalny SLD Krzysztof Gawkowski mówi, że w tej decyzji partii nie powinno się doszukiwać żadnej sensacji. Według niego, wszelkie zobowiązania w stosunku do sztabu i Magdaleny Ogórek zostały dotrzymane. - Te decyzje były podejmowane dwa miesiące temu - dodał Gawkowski.Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych IBRIS wynika, że Magdalena Ogórek może liczyć na 3-procentowy wynik w majowych wyborach prezydenckich." "magdalena ogórek-krzysztof gawkowski-sld-sojusz lewicy demokratycznej-finansowanie-kampania wyborcza-wybory prezydenckie" 656
"116" 116 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-19 10:52" "Poseł PiS Bartosz Kownacki o prezydencie Komorowskim: coś z nim jest nie tak" "Jeżeli prezydent w wystąpieniu zajmuje się macaniem kur, to trzeba się zastanowić, czy jest sprawny na umyśle i czy coś mu nie zaszkodziło - powiedział poseł PiS Bartosz Kownacki w programie \"7 Dzień Tygodnia\" w Radiu ZET.
 bronisław komorowski, bartosz kownacki, pis, prezydent, wybory prezydenckie, macanie kur, tomasz nałęcz, iwona śledzińska-katarasińska, monika olejnik, 7 dzień tygodnia    " "bronisław komorowski-bartosz kownacki-pis-prezydent-wybory prezydenckie-macanie kur-tomasz nałęcz-iwona śledzińska-katarasińska-monika olejnik-7 dzień tygodnia" 881
"117" 117 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-18 19:57" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: związkowcy to źli robotnicy" "- To są po prostu głupcy - tak Janusz Korwin-Mikke ocenił związkowców, którzy dziś zorganizowali antyrządowy protest w Warszawie. Zdaniem kandydata na prezydenta, który spotkał się w Radomiu ze swoimi zwolennikami, wszystkie związkowe pomysły są złe, a efektem ich realizacji jest większe bezrobocie.
To kolejny przypadek, kiedy Korwin-Mikke obraża protestujących. Lider partii KORWiN w wywiadzie dla Wirtualnej Polski opowiadał, że jako prezydent radziłby sobie z protestami społecznymi za pomocą policji, a w razie konieczności wojska. - Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - stwierdził polityk.                                                                                                                    Przeczytaj cały wywiad: Janusz Korwin-<U+200B>Mikke dla WP: snajperzy z Majdanu byli szkoleni w PolsceJanusz Korwin- Mikke przekonywał dziś w Radomiu, że sytuację na rynku pracy poprawić może jedynie likwidacja podatku dochodowego i zasiłku dla bezrobotnych, a oczekiwania związków, dotyczące np. zakazu zawierania tzw. umów śmieciowych, uznał za szkodliwe.Partnerzy kandydatów na prezydentaWedług polityka, wszystkie związki zawodowe protestują w niewłaściwej sprawie, a to, co proponują jest antyreceptą na polskie problemy. Przekonywał, że działacze związkowi \"to głupcy\", bo do związków - jego zdaniem - zapisują się tylko i wyłącznie źli robotnicy.Kandydat na prezydenta przyznał również, że nie jest zadowolony z pozycji, jaką dają mu sondaże. Z ankiety przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych wynika, że może on liczyć na głosy 4% Polaków. Sam zainteresowany zapewnia, że nie powiedział jeszcze ostatniego słowa. Wkrótce w telewizji pojawią się jego spoty wyborcze.Janusz Korwin- Mikke spędził dzień na południu Mazowsza. Podczas podróży po kraju w tej kampanii wyborczej Radom odwiedził po raz drugi.Zobacz także:new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1676388&ast=yes&s=1\"});" "janusz korwin-mikke-kandydat-wybory prezydenckie-związkowcy-robotnicy" 926
"118" 118 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-18 16:11" "Paweł Kukiz na Śląsku: restrukturyzować rząd, nie górników" "W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników - przekonywał podczas wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych. Nawiązał też do kontrowersyjnej wypowiedzi innego kandydata na prezydenta Janusza Korwin-Mikke, który wywiadzie dla Wirtualnej Polski powiedział, iż byłby gotowy użyć broni przeciwko protestującym, nie zawahałby się strzelać do górników. - Nie będę go bronił - powiedział Kukiz.
- Był taki postulat \"Solidarności\" w roku 1980, doskonale go pamiętam - wyprowadzić partię z zakładów pracy. Co mamy w tej chwili? Dokładnie tę samą sytuację. Ci wszyscy prezesi, czy to dotyczy kopalń czy innych spółek skarbu państwa - to są po prostu miejsca do łupienia obywateli przez tych wszystkich aparatczyków partyjnych, którzy albo się nie dostali do parlamentu, albo po prostu woleli iść do spółki. Oni się podzielili Polską - powiedział Kukiz podczas konferencji prasowej w Chorzowie.                                                                                                                    Kukiz: Widzieliście ręce polityków? - Widzieliście ręce polityków? Moje dzieci mają bardziej spracowane, oni nawet pracy nie widzieli, to są cynicy - dodał i ocenił, że jedyną szansą na poprawę sytuacji jest zmiana ordynacji wyborczej \"na taką, w której to my będziemy decydować, kto będzie nas reprezentował, a nie wodzowie partii spośród swoich ludzi\".Pytany o pomysły na rozwiązanie problemów górnictwa powiedział, że w tej sprawie będzie się posiłkował specjalistami w tej dziedzinie, np. ze śląsko-dąbrowskiej \"Solidarności\". - Przyjaźnię się z Dominikiem Kolorzem - szefem śląsko-dąbrowskiej Solidarności, który jest dla mnie związkowcem z krwi i kości, w przeciwieństwie do wielu innych, którzy traktują funkcje związkowe jako odskocznię do parlamentu. Związki zawodowe nie mają prawa służyć politykom, mają bronić interesu pracowniczego i taki jest Dominik Kolorz. Nie mam co do tego żadnych wątpliwości - oświadczył Paweł Kukiz.Nawiązał też do kontrowersyjnej wypowiedzi innego kandydata na prezydenta Janusza Korwin-Mikke, który w wywiadzie dla Wirtualnej Polski zapowiedział, iż byłby gotowy użyć broni przeciwko protestującym, nie zawahałby się strzelać do górników.- Nie będę go bronił, też poczułem pewien dyskomfort. Idziemy razem, więc nie chcę tego tematu rozwijać, ale powiedziałem mu: jeżeli pan chce tak bardzo strzelać, to trzeba było powiedzieć, że będzie pan strzelać do prezesów holdingów, a nie tych ludzi, którzy żyją z pracy, bo to nie oni organizują tę pracę. Właścicielem kopalń jest Skarb Państwa, a Skarbem Państwa zarządza rząd, więc co należy zrestrukturyzować - górnika, który tu kopie od pokoleń, czy rząd należy zrestrukturyzować, zreformować, pogonić, rozwiązać, rozstrzelać, kogo? - mówił muzyk.Negatywnie ocenił też media, w których został - jak stwierdził - \"przyblokowany\". - Nie ma moich nowych piosenek. Wiecie, jak mi wręczano Złotą Płytę za płytę \"Siła i honor\"? Na ulicy mi Sony Music dało, bo i tak tego nikt nie pokaże w telewizji - taki usłyszałem komunikat. Płyta była wcześniej określana mianem faszystowskiej za tytuł - \"Siła i honor\", a to pozdrowienie żołnierzy Gromu. Ja nie jestem jedyną osobą, która takie koleje losu przeżywa, mnóstwo ludzi miało doświadczenia z sądami, prokuraturami, które orzekają nie w imieniu RP, a jedynie słusznej wizji, która w danej chwili sprawuje władzę - powiedział kandydat.Zobacz także - Kukiz: Korwin-Mikke nie jest radykałemnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1670224&ast=yes&s=1\"});" "paweł kukiz-wybory prezydenckie-śląsk-związkowcy-protest" 980
"119" 119 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-27 17:33" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke przegrał proces w trybie wyborczym. Andrzej Duda nie musi go przepraszać" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym. To kolejne echa wywiadu, jakiego Janusz Korwin-Mikke udzielił Wirtualnej Polsce.
Sąd Okręgowy Warszawa-Praga oddalił wniosek sztabu Janusza Korwin-Mikkego, który zarzucił Dudzie rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji. W ocenie sztabu Korwin-Mikkego, Duda skłamał, mówiąc, że Korwin-Mikke chce strzelać do górników, ponieważ ten nie mówił o strzelaniu do górników, lecz do \"rabusiów\".                                                                                                                    Chodzi o słowa Korwin-Mikkego z wywiadu udzielonego portalowi Wirtualna Polska 15 kwietnia 2015 r. Kandydat na prezydenta powiedział: \"Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania\".Czytaj cały wywiad z Januszem Korwin-Mikkem dla WPPartnerzy kandydatów na prezydentaSąd uznał, że Duda nie głosił informacji nieprawdziwych, stwierdzając, że jego konkurent w walce o fotel prezydencki strzelałby do górników. Zgadzając się z analizą wypowiedzi Korwin-Mikkego przedstawioną przez pełnomocnika Dudy, sędzia Eliza Nowicka-Skowrońska podkreśliła, że z przytaczanych słów wynika, że górnicy dopuścili się szantażu wobec Polski żądając pieniędzy, a taką postawę należy zrównać z rabunkiem i włamaniem. - I do takich rabusiów - mając tutaj na względzie i wskazując w kontekście tejże wypowiedzi górników - należy strzelać - mówiła. Duda nie głosił więc w ocenie sądu nieprawdziwych informacji.Sztab Korwin-Mikkego domagał się od kandydata PiS przeprosin, sprostowania oraz wpłacenia 10 tys. zł odszkodowania na rzecz fundacji opiekujących się rodzinami górników, którzy zginęli w wypadkach podczas pracy w kopalniach.W czasie rozprawy pełnomocnik Korwin-Mikkego Andrzej Springer nie kwestionował prawdziwości słów wypowiedzianych przez kandydata partii KORWiN, dowodził jednak, że nie wynika z nich, by Korwin-Mike chciał strzelać do górników, a do rabusiów. Według niego słowa te były również błędnie interpretowane w mediach i te właśnie mylne interpretacje Korwin-Mikke prostował na swoim oficjalnym profilu na portalu społecznościowym, jeszcze zanim Duda stwierdził, że Korwin-Mikke chciałby strzelać do górników.Pełnomocnik Dudy Krzysztof Gotkowicz przekonywał, że sprostowania kandydata ugrupowania KORWiN w portalu społecznościowym miały na celu złagodzenie wcześniejszych słów. Argumentował, że jego wypowiedź dotycząca górników wpisuje się w retorykę i oddaje postawę tego polityka, który słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi i narzuca taki ton debacie. Dowodził ponadto, że Duda nie mógł w programie telewizyjnym przytoczyć dosłownie wypowiedzi swojego przeciwnika, dlatego też dokonał jej podsumowania, stwierdzając, że Korwin-Mikke strzelałby do górników.Korwin-Mikke rozważa odwołanie od postanowienia sądu.Rzecznik Korwin-Mikkego, Konrad Berkowicz mówił, wyrok nie jest zadowalający. - Ale nie jesteśmy też zaskoczeni, bo to nie jest pierwszy, absurdalny wyrok polskiego sądu - dodał. W jego ocenie \"toczone patologią sądy stoją po stronie Dudy\", a zdrowy rozsądek po stronie Korwin-Mikkego. Kontrowersje po wywiadzie dla WPWcześniej na wywiad Korwin-Mikkego dla WP ostro zareagował także lider \"Solidarności\" Piotr Duda. \"Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że to pospolity bandyta\" - napisał na Twitterze Duda. \"Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\" - dodał. \"Polecamy ten wywiad, aby nikt nie miał wątpliwości, co może nas czekać w sytuacji wyboru JKM na prezydenta\" - napisała \"Solidarność\" na swojej stronie internetowej.Korwin-Mikke zarzuca Dudzie, że wziął w obronę \"bandytów\". \"Po pierwsze więc przypominam Mu, że pochwalanie i czynne branie w obronę rabusiów, jest w Polsce przestępstwem. A po drugie przypominam, że wprawdzie jest byłym komandosem - ale w odpowiedzi może dostać pozdrowienie od Wielkiego Wyrównywacza Szans - śp. Samuela Colta\" - napisał na swoim oficjalnym profilu na Facebooku." "janusz korwin-mikke-andrzej duda-proces wyborczy-proces-wywiad-górnicy-wirtualna polska-wybory prezydenckie-wybory" 122
"120" 120 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-26 16:46" "OPZZ RIOR ogłasza powołanie nowej partii i poparcie dla Pawła Kukiza" "Powołanie nowej partii politycznej - Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej - i poparcie dla Pawła Kukiza w majowych wyborach prezydenckich ogłosił w niedzielę w Warszawie szef Ogólnopolskiego Porozumienia Związków Zawodowych Rolników i Organizacji Rolniczych Sławomir Izdebski.
Program partii przewiduje wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych, rozliczenie prywatyzacji przeprowadzonej po 1989 r., równy dostęp do służby zdrowia, przywrócenie wieku emerytalnego 60-65 lat, odbudowę rynków zbytu na wschodzie i renegocjację traktatu akcesyjnego z UE.                                                                                                                    - Bardzo dobitnie podkreślamy, (...) że będziemy żądali renegocjacji umów zawartych z Unią Europejską. Renegocjacja nie będzie tylko dotyczyła systemu dopłat bezpośrednich - mówił Izdebski na konferencji prasowej. - Na pewno nie będziemy się godzili, aby w którymkolwiek roku nastąpiła wolna sprzedaż polskiej ziemi. Jeżeli Unia na to nie wyrazi zgody, będzie to początek końca takiej Unii - dodał.Izdebski w nowym ugrupowaniu będzie pełnił funkcję przewodniczącego. Trwa rejestracja partii, która zamierza wystartować w tegorocznych wyborach do parlamentu.Szef OPZZ RIOR zaznaczył, że Ruch Społeczny jest otwarty na wszystkie grupy, nie tylko rolników. Zapewnił, że trwają już rozmowy z górnikami, ze związkiem zawodowym \"Sierpień 80\", a z przewodniczącym śląsko-dąbrowskiej \"Solidarności\" Dominikiem Kolorzem rozmawia Paweł Kukiz. - Chodzi o to, by te organizacje ze środowisk górniczych i innych - nieważne, czy to jest Solidarność, czy OPZZ, czy inne - wszystkie te, które są typowo narodowe, propolskie, prosocjalne, prospołeczne, poszły w jednym ruchu - podkreślił Izdebski. " "paweł kukiz-wybory-poparcie-rolnik-opzz-ruch społeczny rzeczypospolitej polskiej-prezydent" 448
"121" 121 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-26 14:53" "Prezydent: warto nie tylko bić na alarm, ale podejmować działania " "Strażacy pokazują, że warto nie tylko bić na alarm, ale podejmować działania i być skutecznym - mówił prezydent na Jasnej Górze podczas odbywającej się w niedzielę VII Ogólnopolskiej Pielgrzymki Strażaków. Bronisław Komorowski dziękował strażakom za ich służbę.
 bronisław komorowski, pielgrzymka, jasna góra, strażacy    " "bronisław komorowski-pielgrzymka-jasna góra-strażacy" 15
"122" 122 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-25 20:57" "Korwin-<U+200B>Mikke: Polsce potrzebne jest co najmniej 100-<U+200B>tysięczne wojsko" "Jeśli chcemy utrzymać autonomię, musimy mieć armię, i to silną - powiedział w sobotę w Poznaniu kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Odniósł się też do zakazu przejazdu \"Nocnych wilków\" przez terytorium Polski.
Korwin-Mikke spotkał się w sobotę po południu z kilkusetosobową grupą zwolenników na pl. Adama Mickiewicza w Poznaniu, gdzie odbył się wiec wyborczy. Na placu zgromadzili się w większości ludzie młodzi, którzy skandowali \"wolność, własność, sprawiedliwość\" oraz \"Korwin\".                                                                                                                    - Co z tego, że Polska jest w tej chwili jeszcze ciągle krajem niepodległym - ale już nie suwerennym - skoro nasza armia jest słaba? Nie możemy dopuścić do sytuacji, w której przy słabości naszej armii, niektóre partie, które sprzedają interes Polski, które podpisywały traktat lizboński () optują teraz za utworzeniem silnej armii europejskiej - mówił Korwin-Mikke.Dodał, że nasza autonomia w ramach Unii Europejskiej \"jest o tyle istotna, że my mamy armię, a Unia jeszcze nie\". - Gdyby Unia uzyskała własną armię, to nasza autonomia zniknęłaby całkowicie, tak samo jak zniknęła autonomia 13 stanów USA z chwilą utworzenia armii federalnej - mówił. - Jeśli chcemy utrzymać naszą autonomię musimy mieć armię i to silną, bo w realnym świecie liczy się realna siła - dodał.Lider partii KORWiN uważa, że Polsce potrzebne jest co najmniej 100-tys. wojsko. - Mówi się, że nie stać nas na taką armię. Jak to? Oczywiście, że nas stać, bo stać nas na utrzymanie 2 mln bezrobotnych, 600 tys. urzędników - powiedział.Korwin-Mikke podczas spotkania wszedł w tłum i odpowiadał na pytania. Jedno z nich dotyczyło odmowy wjazdu na terytorium Polski rosyjskiej grupie motocyklistów Nocne wilki. - Drogi są po to, żeby jeździć. Czy to są Rosjanie, czy Chińczycy - to nie ma żadnego znaczenia. () Gdyby ci ludzie zaczęli coś rozbijać, to oczywiście trzeba ich zapakować do ciupy, jak każdego innego, ale również tych, którzy chcieliby rozsypywać na drodze jakieś pinezki czy gwoździe - mówił.Podczas wiecu Korwin-Mikke obiecał wyborcom, że będzie wetował \"wszystkie głupie ustawy, zwłaszcza te podnoszące podatki\". Dodawał, że prezydent ma silny głos w państwie. Deklarował, że gdy obejmie urząd, to będzie przekonywał parlament do przywrócenia kary śmierci oraz likwidacji podatków dochodowych. - Te dwie ustawy złożę w pierwszej kolejności, bo są najważniejsze dla morale i dla gospodarki - zapowiedział.W wiecu wziął również udział szef sztabu poseł Przemysław Wipler.Przed przemówieniem kandydat na prezydenta złożył kwiaty pod Pomnikiem Ofiar Poznańskiego Czerwca 1956. Po wiecu Korwin-Mikke spacerował ulicami Poznania, odwiedził też trwający w mieście XV Festiwal Fantastyki Pyrkon." "janusz korwin-mikke-wojsko-polska-kandydat-prezydent" 18
"123" 123 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-25 16:15" "Janusz Palikot atakuje Radio Maryja. Chce odebrania koncesji" "Janusz Palikot wraca do antykościelnej retoryki i ostro atakuje Radio Maryja. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta chce kontroli Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji oraz odebrania toruńskiej rozgłośni koncesji na nadawanie.
Palikot przed siedzibą Radia Maryja mówił, że rozgłośnia łamie przepisy koncesyjne - na jej antenie pojawiają się reklamy i programy polityczne, a jej dyrektor, ojciec Tadeusz Rydzyk, wielokrotnie wygłaszał \"skandaliczne\" wypowiedzi, na przykład na temat in vitro.                                                                                                                    Na płocie wokół siedziby Radia Maryja Janusz Palikot nakleił też banery z hasłem \"Zrobię z nimi porządek\". Swoją manifestację na bieżąco relacjonował na Twitterze.Chcę powiedzieć wprost do T. Rydzyka Zrobię z Tobą porządek #Palikot2015 #ZrobięzNimiPorządek pic.twitter.com/j0tOSG1O5G— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) kwiecień 25, 2015 Według mojego rozeznania Rydzyk bardzo często łamie koncesję m. in. poprzez emisję programów politycznych pic.twitter.com/qdIP1WT1SS— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) kwiecień 25, 2015 Jako Prezydent zażądam kontroli prawidłowości wykorzystywania koncesji na Radio Maryja #palikot2015 pic.twitter.com/Dj0OnDvGP8— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) kwiecień 25, 2015 Zobacz również: Klub Twojego Ruchu został rozwiązanynew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1655149&ast=1\"});" "janusz palikot-radio maryja-koncesja-atak-telewizja-tadeusz rydzyk-wybory-kampania" 1191
"124" 124 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-25 14:41" "Leszek Miller: wszystkie środki na kampanię Ogórek już przekazane" "Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli ok. 1 mln zł, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki - tak lider Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ew. wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.
Zdaniem Millera takie pogłoski to efekt \"kolejnej akcji medialnej i politycznej\", która ma zniechęcić wyborców Ogórek do głosowania na kandydatkę. - To się bierze stąd, iż kompleks polityczno-medialny skupiony wokół Bronisława Komorowskiego czyni wszystko, żeby Bronisław Komorowski rozstrzygnął wybory w pierwszej turze - mówił w sobotę w Opolu przewodniczący Sojuszu.                                                                                                                    Przypomniał przy tym wybory prezydenckie z 2005 r., w których I turze Donald Tusk uzyskał większe poparcie, niż rywalizujący z nim wtedy Lech Kaczyński, ale w drugiej wygrał Kaczyński. - To jest senny koszmar, który nawiedza pałac prezydencki i różne ogniwa PO. A ponieważ uznano, że rezerwuarem elektoratu, który mógłby głosować na Bronisława Komorowskiego są zwolennicy Magdaleny Ogórek, to robi się wszystko, żeby stworzyć wrażenie jakiegoś niezwykłego konfliktu między kandydatką, a SLD czy też w samym SLD - przekonywał Miller.SLD nie wycofa poparciaLider SLD oświadczył także, że \"nie będzie żadnego wycofywania się SLD z poparcia dla Magdaleny Ogórek\". Zapewnił, że on sam 10 maja będzie głosował właśnie na nią. - Wszystkie kwestie finansowe zostały już dawno uregulowane i jeżeli ktoś liczy, że Magdalena Ogórek się wycofa po to, by zrobić prezent Bronisławowi Komorowskiemu, to jest w głębokim błędzie - zaznaczył.Jak mówił, wszystkie środki przeznaczone na kampanię kandydatki SLD - ok. 1 miliona zł - zostały już dawno przekazane. - Nie jest oczywiście tajemnicą, że my nie dysponujemy takimi milionami, jak sztab wyborczy pana Komorowskiego czy pana Dudy. Budżet pani Magdaleny Ogórek, to jest mniej więcej wartość dwóch \"bronkobusów\", które jeżdżą po kraju w długiej kawalkadzie - powiedział Miller.W sobotę w Opolu lider SLD rozmawiał z opolskimi działaczami o tym, jak najlepiej wykorzystać ostatnie tygodnie kampanii prezydenckiej i jak przygotowywać się do jesiennych wyborów parlamentarnych. Jak mówił, dyskutowano m.in. nad \"formułą, w jakiej będą konstruowane listy wyborcze\". - Rozmawialiśmy o możliwości otworzenia się SLD na różne nurty, na różnych ludzi, na różne struktury. Sadzę, że pierwszą decyzję w tej sprawie podejmiemy na posiedzeniu rady krajowej, które odbędzie się pomiędzy pierwszą a drugą turą wyborów prezydenckich - powiedział. Dodał, że skład list wyborczych do wyborów parlamentarnych SLD chciałoby zacząć konstruować w czerwcu.O \"Nocnych wilkach\": paranoja politycznaMiller pytany był także o opinię ws. odmowy wyjazdu na terytorium Polski grupie rosyjskich motocyklistów \"Nocnych wilków\". - Jako obywatel mojego kraju jestem zażenowany postawą polskich władz, bo polskie władze czują się tak słabe, że boją się grupki rosyjskich motocyklistów, jakby to była dywizja pancerna rosyjska, która zbliża się do naszych granic - powiedział, dodając, że w jego opinii to \"paranoja polityczna\".Rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski informował w piątek, że decyzja o odmowie wjazdu nie ma charakteru politycznego, a jest \"oparta na przesłankach formalnych\". Wyjaśniał, że MSZ otrzymało od strony rosyjskiej notę z prośbą dot. przejazdu tej grupy. Była ona nieprecyzyjna - bez trasy przejazdu, noclegów, listy uczestników i programu podczas pobytu w Polsce. Dane te - zaznaczył rzecznik MSZ - były niezbędne do zapewnienia bezpieczeństwa uczestnikom rajdu i odpowiedniej organizacji przedsięwzięcia.Zobacz również: Nowy spot Magdaleny Ogóreknew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1682169&ast=1\"});" "leszek miller-magdalena ogórek-poparcie-wybory-prezydent-kampania" 230
"125" 125 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-24 14:58" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zaprezentował swój nowy spot wyborczy" "Kandydat PiS na prezydenta RP Andrzej Duda zaprezentował w krakowskim kinie Mikro swój nowy spot wyborczy. Można w nim obejrzeć m.in. fragmenty dotychczasowych spotkań Dudy z wyborcami i posłuchać wypowiedzi o kandydacie. - Pamiętam, że w 1989 r. wyszliśmy z kina tutaj na ulicę, już był taki wieczór, że było ciemno i płakaliśmy wszyscy razem - wspominał kandydat PiS wrażenia po filmie \"Człowiek z żelaza\".
W nagraniu kandydata chwali jego żona Agata Kornhauser-Duda: \"To bardzo troskliwy mąż i ojciec\". Występuje także rodzina Bajkowskich. - Andrzej Duda pomógł odzyskać nasze dzieci, które sąd umieścił w domu dziecka - mówi w spocie ich ojciec.                                                                                                                    Duda podkreślił, że spot ma nieść jego przesłanie i że są w nim fragmenty jego wystąpień. - To są wystąpienia prawdziwe, a nie nagrywane w jakimś studiu - zauważył kandydat PiS na prezydenta.Jak dodał, jego wrażenia ze spotkań z milionami wyborców, są doskonałe. Ale, zaznaczył, nie to, co można usłyszeć na tych spotkaniach, ponieważ wyborcy opowiadają o smutnej, polskiej rzeczywistości. - To jest taka smutna prawda o dzisiejszej Polsce, z której wyjeżdżają młodzi ludzie - mówił Duda. Zapewnił, że to, co on sam mówi w spocie, jest efektem tego, czego wysłuchał.Duda: zadziwiający wybór śmigłowca; była informacja, że to element targuDuda podkreślił, że miejsce premiery spotu - kino Mikro - ma charakter symboliczny. - To kino ma dla mnie szczególny wymiar - zaznaczył polityk PiS. Jak wyjaśnił, do tego kina chodził z przyjaciółmi jako uczeń i tutaj, wczesną wiosną 1989 r., po raz pierwszy po 1981 r. obejrzał z przyjaciółmi \"Człowieka z żelaza\" Andrzeja Wajdy. Wcześniej widział ten film, kiedy miał 9 lat i zapamiętał tylko fragmenty. - Pamiętam, że (w 1989 r.) wyszliśmy z kina tutaj na ulicę, już był taki wieczór, że było ciemno i płakaliśmy wszyscy razem - wspominał kandydat PiS.Po prezentacji spotu Duda zwiedzał miejsca szczególnie mu bliskie: szkołę podstawową przy ul. Konarskiego, akademik przy ul. Tokarskiego, Wydział Prawa i Administracji UJ, gdzie studiował, a potem pracował.W czasie zwiedzania bliskich mu miejsc odpowiadał także na pytania dziennikarzy.Odniósł się m.in. do określenia \"nazistowska Polska\", które padło w grze edukacyjnej firmy Mattel. Jego zdaniem należy utworzyć instytucję, która broniłaby dobrego imienia Polski. Mogłaby ona działać pod patronatem prezydenta i, np. wspólnie z premierem i ministrem spraw zagranicznych, na bieżąco monitorowałaby tego typu sytuacje, i wytaczałaby procesy tym, którzy używają wobec Polski obraźliwych określeń. - Myślę, że kilka takich procesów wygranych, połączonych z potężnymi odszkodowaniami - w USA, można uzyskać potężne odszkodowania - ostudzi mocno tego typu zapały i spowoduje, że niektórzy zaczną się douczać historii - powiedział Duda i zauważył, że również i dzisiaj można wytoczyć taki proces. -  Polska powinna wreszcie zacząć w zdecydowany sposób interweniować, a nie tylko pisząc jakieś płaczliwe listy - podkreślił kandydat PiS.Skomentował też sprawę \"Nocnych Wilków\". Uważam, że albo Polska jest państwem poważnym, albo jest niepoważnym. Robienie wokół tego takiej afery, że oni w ogóle przyjeżdżają, ja się tylko uśmiecham. Grupka jakichś kilkunastu motocyklistów - tak jakby Polska nie miała służb, które byłby w stanie to opanować i zapobiec prowokacji. A gdyby do niej (prowokacji) dochodziło, to wyciągnąć z tego tytułu odpowiednie konsekwencje, tak żeby tym panom (motocyklistom - PAP) w \"pięty poszło\" - mówił Duda. Zobacz także. Andrzej Duda: kontrakt wędruje za granicęnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1682051&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-andrzej duda-pis-spot-wybory-prezydent" 147
"126" 126 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-24 16:37" "CBOS: na B. Komorowskiego chce głosować 43 proc., na A. Dudę 26 proc." "Na Bronisława Komorowskiego chce głosować w wyborach prezydenckich 43 proc. badanych, którzy deklarują, że na pewno 10 maja pójdą do urn. Na kandydata PiS Andrzeja Dudę głos zamierza oddać 26 proc. z nich - wynika z kwietniowego sondażu CBOS.
Przewaga Bronisława Komorowskiego nad pozostałymi pretendentami do prezydentury systematycznie topnieje, zauważa CBOS. W ciągu ostatniego miesiąca liczba jego zwolenników zmniejszyła się o kolejne 5 punktów procentowych. W lutym na obecnego prezydenta chciało głosować o 20 proc. więcej ankietowanych w niż w kwietniu.                                                                                                                    Natomiast rośnie poparcie dla głównego rywala Bronisław Komorowskiego Andrzeja Dudy. Na kandydata PiS chce głosować 26 proc. ankietowanych deklarujących swój pewny udział w majowych wyborach. W porównaniu z badaniem z drugiej dekady marca oznacza to sześciopunktowy wzrost poparcia. Z kolei w lutym poparcie dla Dudy było o 11 punktów procentowych mniejsze niż obecnie.Na kolejnym miejscu znalazł się muzyk rockowy Paweł Kukiz; chęć głosowania na tego kandydata zadeklarowało 7 proc. wybierających się do urn (wzrost o 5 punktów procentowych).Na czwartym miejscu uplasował się Janusz Korwin-Mikke; chce na niego głosować 4 proc. (bez zmian od badania marcowego). Tyle samo zdeklarowanych wyborców zamierza głosować na kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek (wzrost o 2 punkty procentowe).Kandydat PSL Adam Jarubas może liczyć na 2 proc. poparcia(wzrost o 1 punkt procentowy w porównaniu z drugą dekadą marca). Na Janusza Palikota chce głosować, tak jak w lutym i marcu 1 proc.Kandydatury pozostałych spośród 11 zarejestrowanych pretendentów do prezydentury - Grzegorza Brauna, Mariana Kowalskiego, Pawła Tanajno i Jacka Wilka - jak dotąd nie spotykają się z zainteresowaniem wyborców. Żaden z badanych nie opowiedział się za którymkolwiek z tych kandydatów.Swoje uczestnictwo w głosowaniu 10 maja zapowiada obecnie 73 proc. ankietowanych, czyli o 6 punktów procentowych więcej niż w marcu. Raczej do urny wyborczych nie pójdzie, według własnych deklaracji, 13 proc. (o 1 punkt procentowy więcej niż w marcu). Z kolei 14 proc. nie wie jeszcze, czy weźmie udział w głosowaniu; miesiąc temu było to 20 proc.CBOS przeprowadził sondaż w dniach 16-22 kwietnia 2015 r. na liczącej 1027 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski." "sondaż-bronisław komorowski-andrzej duda" 620
"127" 127 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-24 07:22" "Sondaż dla \"Gazety Wyborczej\": druga tura wyborów wisi na włosku" "W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\".
Dalej są: Magdalena Ogórek i Paweł Kukiz - po 6 proc., Janusz Korwin-Mikke - 4 proc., Adam Jarubas - 3 proc., Janusz Palikot - 1 proc., a pozostali jeszcze mniej.                                                                                                                    Można też oszacować \"szklany sufit\" kandydatów. 47 proc. ankietowanych na pewno nie zagłosuje na Komorowskiego, więc może on liczyć najwyżej na 53 proc. poparcia. Dla Dudy \"szklany sufit\" to 34 proc - wylicza \"GW\".Sondaż przeprowadzono 11-16 kwietnia na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 963 dorosłych Polaków. Kandydatka SLD na prezydentaTVP chce zorganizować debatę z udziałem kandydatów na prezydenta. Obecność potwierdziło na razie siedmiu z jedenastu z nich. Przeciwny udziałowi w debacie jest m.in. sztab wyborczy Bronisława Komorowskiego. Debata ma się odbyć 5 maja 2015 r. o godz. 20.25, potrwa 90 minut. Będzie emitowana na żywo na antenie TVP1. Czytaj więcej: Debata prezydencka w TVP -<U+200B> 5 maja, bez udziału KomorowskiegoWśród tematów debaty zaproponowanych przez TVP znalazły się: \"polityka zagraniczna i bezpieczeństwo\", \"rozwój gospodarczy i społeczny\", \"wizja i ustrój państwa\". Każdy z uczestników ma mieć równy czas na wypowiedź. Wstępna wypowiedź jest zaplanowana na 45 sekund, tak samo jak końcowa. W każdej z trzech tematycznych rund kandydaci będą mieli do wykorzystania dwie minuty.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura wyborów 24 maja. Zobacz również program \"Z każdej strony\" - Kaczyński: II tura? To już policzonenew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1666098&ast=0\"});" "wybory-i tura-ii tura-wybory prezydenckie 2015-debata-bronisław komorowski-andrzej duda-magdalena ogórek-janusz palikot-janusz korwin-mikke" 1131
"128" 128 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-23 21:16" "Kukiz: władza wypędziła trzy miliony ludzi z Polski" "Wielką eksterminacją można nazwać wysłanie trzech milionów ludzi na poniewierkę. Trzeba doprowadzić do tego, aby ci Polacy mogli wrócić do Polski. Stworzyć warunki dla zaistnienia gospodarki wolnorynkowej i pracy - powiedział kandydat na prezydenta Paweł Kukiz w programie \"Dziś wieczorem\" w TVP Info. 

 paweł kukiz, wybory prezydenckie, emigracja, opodatkowanie, praca, gospodarka wolnorynkowa    " "paweł kukiz-wybory prezydenckie-emigracja-opodatkowanie-praca-gospodarka wolnorynkowa" 546
"129" 129 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-23 21:33" "Przed 500 lokalami ankieterzy Ipsos będą prosić o odpowiedź" "Badanie exit poll w wyborach prezydenckich, oparte na deklaracjach wyborców po wyjściu z lokali wyborczych, przeprowadzi firma badawcza Ipsos.
Badanie exit poll zostanie przeprowadzone przed 500 losowo wybranymi lokalami wyborczymi. \"Ankieterzy firmy Ipsos poproszą osoby, które oddały głos, o wypełnienie krótkiej ankiety\" - napisano w komunikacie.                                                                                                                    Ipsos ma przeprowadzić badanie także podczas ewentualnej drugiej tury wyborów - 24 maja.W wyborach prezydenckich startuje 11 kandydatów: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun.Polemika posłów PO i PiS. \"Duda jest zwolennikiem zwalczania wszelkich form przemocy\" 10 maja głosowanie odbędzie się w godz. 7-21. Jeśli żaden z kandydatów nie otrzyma ponad połowy ważnie oddanych głosów; 24 maja odbędzie się druga tura wyborów.Ipsos prowadził badania exit poll m.in. podczas ubiegłorocznych wyborów samorządowych i do Parlamentu Europejskiego. " "ipsos-badanie-exit poll-wybory prezydenckie-druga tura-lokal wyborczy-głosowanie-bronisław komorowski-platforma obywatelska-andrzej duda-pis-magdalena ogórek-sld-adam jarubas-psl-twój ruch-janusz palikot-janusz korwin-mikke-korwin-paweł kukiz-jacek wilk-marian kowalski-ruch narodowy-paweł tanajno-demokracja bezpośrednia-grzegorz braun" 9
"130" 130 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-24 14:27" "Jarosław Gowin: środowisko gdańskiej Platformy zbierało na mnie haki" "Były minister sprawiedliwości Jarosław Gowin twierdzi, że politycy PO próbowali zbierać materiały, które mogłyby go skompromitować. Miało to dotyczyć m.in. zakupu budynku dla gdańskiego sądu. Poseł zwraca uwagę, że obniżył cenę zakupu nieruchomości o 50 mln zł, czym naruszył lokalne układy. - Nie twierdzę, że to Donald Tusk zbierał haki, natomiast informacje, które miałem od ludzi z kręgu służb były takie, że donosy na mnie płynęły ze środowiska Platformy - mówi w programie \"Z każdej strony\" Jarosław Gowin, prezes Polski Razem. - Mam na myśli środowisko gdańskiej Platformy - dodaje.
- Teraz szuka się kolejnego bata, tzn. wysoki urzędnik z kancelarii premiera przestrzegł mnie, że w ubiegłym roku zlecono masywny audyt w wielu ministerstwach. Sprawdzano umowy podpisywane w tych ministerstwach, ale audytorzy dostali jasny przekaz, że mają się tak naprawdę przyjrzeć tylko tym umowom, które ja podpisywałem jako minister. Cała reszta była zasłoną dymną - twierdzi Jarosław Gowin.                                                                                                                    Polecamy pierwszą część wywiadu:Jarosław Gowin: wybór francuskich śmigłowców to efekt polityki składania ukłonów" "jarosław gowin-haki-wybory prezydenckie-andrzej duda" 492
"131" 131 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-23 14:59" "Korwin-<U+200B>Mikke po wystąpieniu Schetyny krytykuje m.in. politykę wschodnią" "Kandydujący na prezydenta Janusz Korwin-Mikke krytycznie ocenił wystąpienie w sejmie szefa MSZ Grzegorza Schetyny, w tym politykę wschodnią rządu, przede wszystkim podejście do Ukrainy.
- Wysłuchałem z dużą uwagą expose pana Schetyny. Jeżeli pan minister mówi, żeby nie zwracać uwagi na deklarację parlamentu ukraińskiego, która uznaje zbrodniarzy wojennych za bohaterów narodowych, to jest jak nawoływanie w 1933 r., by nie zwracać uwagi na deklaracje kanclerza Hitlera - powiedział Korwin-Mikke dziennikarzom w sejmie.                                                                                                                    Skrytykował też zapowiedzi Schetyny dot. pomocy Ukrainie. Minister mówił w sejmie, że nie można wykluczyć, \"że w przypadku eskalacji działań zbrojnych na Ukrainie będziemy zmuszeni, wraz z innymi państwami, podjąć decyzję o mocniejszym wsparciu państwa ukraińskiego, w tym jego obronności\".- Jeśli ja słyszę, że będziemy dostarczali Ukrainie pomocy, również broni zaczepnej, no to ja mogę powiedzieć tak: jeśli w USA wygrają wybory w 2016 r. neokonserwatyści, a w Polsce wygra wybory pan Duda albo pan Komorowski, to mamy trzecią wojnę światową z głowy - będziemy ją mieli - dodał Korwin-Mikke.Szef MSZ oświadczył w czwartek w sejmie m.in. że suwerenna, demokratyczna, proeuropejska i dostatnia Ukraina jest elementem polskiej racji stanu. Zapowiedział kontynuację procesu pojednania historycznego z Ukrainą, opartego na prawdzie.- Nie będziemy przemilczać naszych krzywd i polskich ofiar, w tym także zbrodni wołyńskiej, ale nie zamykamy się na wrażliwość sąsiada. Ukraina tworzy dziś swoją nowoczesną tożsamość, w tym historyczną, co nie zwalnia jednak z krytycznego spojrzenia na własne dzieje. Taka jest powinność dojrzałych narodów - dodał.Schetyna podkreślił, że polskie władze nie postrzegają jako zagrożenia niedawnego przyjęcia przez Radę Najwyższą Ukrainy czterech ustaw o polityce historycznej. - Apeluję do klubów i kół parlamentarnych, aby nie wykorzystywać tych kwestii w toczącej się kampanii wyborczej. Nie będzie to zgodne z polską racją stanu - powiedział szef MSZ.Korwin-Mikkemu nie spodobały się też inne, oprócz tych dotyczących Ukrainy, punkty wystąpienia Schetyny. - Nie wiem, po co pan minister mówi o płacy minimalnej i tego typu gadania; mówił więcej o Rumunii niż o Stanach Zjednoczonych - stwierdził kandydat na prezydenta " "janusz korwin-mikke-grzegorz schetyna-msz-ukraina" 369
"132" 132 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-23 14:45" "Jarosław Kaczyński mobilizował swoich posłów do cięższej pracy w kampanii Andrzeja Dudy" "Na wyjazdowym posiedzeniu klubu parlamentarnego prezes PiS Jarosław Kaczyński mobilizował posłów ugrupowania do cięższej pracy w kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy - dowiedziała się \"Rzeczpospolita\".
Klub odbył się nie jak zwykle w sejmie, a w Domu Pielgrzyma Amicus na warszawskim Żoliborzu. Trwał dwie godziny. Po rozmowach z uczestnikami \"Rz\" udało się odtworzyć jego przebieg.                                                                                                                    W pierwszej części mowa była o kontroli uczciwości wyborów prezydenckich. PiS ma ambicję, by w każdej z kilkudziesięciu tysięcy komisji było jego dwóch przedstawicieli. Jeden jako członek komisji, drugi jako wskazany przez partię mąż zaufania. Akcję koordynuje poseł Grzegorz Schreiber, wspomaga go Biuro Prawne ugrupowania.Posłowie zapoznali się z analizą, z której wynika, że w zeszłorocznych wyborach samorządowych istniała korelacja między liczbą głosów nieważnych w głosowaniu do sejmików, a wynikiem PiS. Tam gdzie otrzymał najmniejsze poparcie, tam było najwięcej głosów nieważnych. - Co ciekawe okazało się, że PO została też poszkodowana w niektórych miejscach - mówi nam jeden z posłów.Duda: zadziwiający wybór śmigłowca; była informacja, że to element targuPotem głos zabrał lider ugrupowania. Przekonywał, że dla partii bardzo ważny jest wynik drugiej tury, ale nie jest ona jeszcze przesądzona. Przywołał najnowsze sondaże. - Nasza ofensywa wytraciła początkowy impet, ale to było naturalne. W ostatnich dwóch tygodniach musimy odzyskać inicjatywę - mówił Kaczyński.Przypomniał kampanię PiS z 2005 r. i kampanię swojego brata Lecha Kaczyńskiego na prezydenta Warszawy w 2002 r. Mówił, że wtedy też sondaże nie dawały zwycięstwa, a wybory pokazały co innego.Kaczyński zapowiedział posłom, że ich zaangażowanie w kampanię Dudy będzie oceniane i od niego będzie zależało miejsce na liście. Prezes wskazywał, że niektóre biura poselskie nie włączają się w promocję kandydata PiS. Mówił, że tak być nie może.Niektórzy posłowie starali wykazać się inicjatywą. Zgłaszali się ze swoimi pomysłami. Jeden z nich przekonywał, że do pilnowania wyborów należy nakłaniać sołtysów i lokalnych samorządowców.Paweł Majewski" "jarosław kaczyński-pis-andrzej duda-wybory prezydenckie-grzegorz schreiber-kampania wyborcza" 11
"133" 133 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-23 14:12" "Komorowski: list szefa FBI nie zamyka sprawy, ale jest ważny " "Nie sądzę, by list szefa FBI zamykał sprawę, ale jest bardzo ważny. Wskazuje on na głęboką refleksję, ewolucję w dobrą stronę - powiedział w sejmie prezydent Bronisław Komorowski. 
Szef FBI \"żałuje, że powiązał Polskę z Niemcami\". \"Państwo polskie nie ponosi odpowiedzialności za okrucieństwa, których dopuszczali się naziści\" - napisał James Comey w liście przekazanym ambasadorowi RP w Waszyngtonie Ryszardowi Schnepfowi. 
- Ta ewolucja jest w dobrą stronę, ale według mnie, jest jednocześnie wskazaniem na to, że powinna być wykonywana konsekwentnie i z włożeniem dużej ilości energii dalsza praca na rzecz przebudowy wiedzy społeczeństwa amerykańskiego o historii zarówno Polski w okresie II wojny światowej, roli Polaków także w zakresie przeciwstawiania się zbrodni Holocaustu. To w Stanach Zjednoczonych można robić skutecznie m.in. w oparciu o liczne szeregi przyjaciół Polski i przyjaciół prawdy - powiedział Komorowski pytany o list szefa FBI przez dziennikarzy.                                                                                                                    Dlatego - dodał prezydent - dobrze, że wygłoszonym w sejmie wystąpieniu ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny \"był także ten akcent wdzięczności za reakcję amerykańskich środowisk żydowskich i swego rodzaju nacisk tych środowisk kierujących się i prawdą, i przyjaźnią w stosunku do Polski\". - Nacisk na właśnie wycofywanie się dyrektora FBI z naprawdę nierozsądnej, szkodliwej i nieprawdziwej opinii - mówił prezydent.Schetyna powiedział m.in.: \"Nie będziemy bierni w przypadku prób fałszowania historii, ignorancji czy przypisywania nam win, których nie popełniliśmy\". Podkreślił, że tylko w 2014 r. \"nasze placówki dyplomatyczne reagowały ponad 150 razy w przypadku użycia tzw. wadliwych kodów pamięci dotyczących Polski i Polaków\".Duda: zadziwiający wybór śmigłowca; była informacja, że to element targuSzef MSZ przypomniał też, że odbędzie się w Warszawie w Muzeum Historii Żydów Polskich odbędzie się projekcja filmu o Janie Karskim, emisariuszu Polskiego Państwa Podziemnego, który poinformował świat o Holocauście, ale w USA o jego raporcie napisano na 16 stronie \"New York Times'a\", podczas gdy na pierwszej była informacja o oddaniu przez gubernatora stanu Nowy Jork swych sportowych butów do składu gumy.Schetyna podkreślił, że polska dyplomacja będzie nadal promować postać Karskiego i jego zasługi, bo to \"najlepszy sposób na przełamanie krzywdzących stereotypów o historii naszego kraju\". Podziękował za \"wsparcie w tej kwestii organizacjom żydowskim w USA, zwłaszcza Amerykańskiemu Komitetowi Żydowskiemu i jego szefowi Davidowi Harrisowi\".Jak poinformował rzecznik MSZ Marcin Wojciechowski, szef FBI spotkał się ze Schnepfem, by wyjaśnić sprawę swej wypowiedzi w Muzeum Holocaustu, a także przekazał odręczny list, w którym wyraził żal z powodu zaistniałej sytuacji i stwierdził, że Polska nie ponosi odpowiedzialności za zbrodnie nazistów. \"Żałuję, że powiązałem Polskę z Niemcami. Państwo polskie nie ponosi odpowiedzialności za okrucieństwa, których dopuszczali się naziści\" - napisał m.in. Comey w liście. Prezydent był też w czwartek pytany - m.in. w kontekście sprawy wypowiedzi Comeya - jak ocenia stosunki polsko-amerykańskie i stosunek Polaków do Amerykanów.- Oceniam jako niesłychanie korzystne, jeśli chodzi o relacje międzypaństwowe i między społeczeństwami. Oczywiście każde tego rodzaju wydarzenie kładzie się jakimś cieniem, ale to nie może oznaczać i - w moim przekonaniu - nie ma takiego skutku w postaci zmniejszenia pozytywnych elementów w relacjach wzajemnych, zarówno między państwami, jak i społeczeństwami - powiedział Komorowski.I u przyjaciół - dodał - \"zdarzają się rzeczy, wypowiedzi, przykre, błędne, szkodliwe\". - Trzeba je napiętnować, trzeba je poprawiać, trzeba im przeciwdziałać, ale to nie oznacza, że mamy przestać traktować Stany Zjednoczone jako najważniejszego polskiego sojusznika - powiedział prezydent. " "bronisław komorowski-msz-grzegorz schetyna-prezydent" 449
"134" 134 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-30 14:24" "Grzegorz Napieralski: SLD miało świadomość, że nie będziemy mieli prezydenta" "- Ta kampania wyborcza ma być kampanią przygotowującą wybory parlamentarne. Mieliśmy świadomość w SLD, że to są wybory, gdzie nie będziemy mieli prezydenta, ale walczyliśmy o dobry wynik - przyznaje w programie \"Z każdej strony\" Grzegorz Napieralski, były szef SLD.
Napieralski wyjaśnia również fenomen popularności Pawła Kukiza. - On jest takim czarnym koniem wyborów. Myślę że to dlatego, że jest konsekwentny w opowieści o Polsce. On ma swoją historię - ja się z nią mogę zgadzać lub nie - opowiada o jednomandatowych okręgach wyborczych, jako o systemie zmiany elit politycznych, systemie zarządzania państwem. Odsłania kolejne elementy swojej wizji państwa polskiego i to myślę przekonuje tych młodych ludzi - mówi poseł.                                                                                                                    Polecamy pierwszą część wywiadu:Grzegorz Napieralski: Leszek Miller próbuje mnie upodlić, zniszczyć" "grzegorz napieralski-magdalena ogórek-paweł kukiz-leszek miller-sld" 0
"135" 135 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-30 11:07" "Sondaż poparcia dla kandydatów na prezydenta" "Gdyby wybory prezydenckie odbywały się w najbliższy weekend, na Bronisława Komorowskiego zagłosowałoby 42% pytanych. To spadek o trzy punkty od ostatniego badania. Kandydat PiS Andrzej Duda traci odpowiednio jeden punkt i ma obecnie 27-procentowe poparcie. Na trzecie miejsce wskoczył Paweł Kukiz, na którego zagłosowałoby 9% ankietowanych. Na pięcioprocentowe poparcie może liczyć Janusz Korwin-Mikke.
Gdyby w drugiej turze wyborów spotkali się Bronisław Komorowski i Andrzej Duda, na obecnego prezydenta głosowałoby 55% pytanych, a na kandydata PiS 39%.                                                                                                                    Sondaż został przeprowadzony na zlecenie \"Faktów\" TVN i TVN24 przez Millward Brown w dniu 28 kwietnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1001 osób w wieku powyżej 18 roku życia." "bronisław komorowski-andrzej duda-sondaż-wybory-prezydent" 1104
"136" 136 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 20:33" "Sondaż Millward Brown: będzie druga tura wyborów prezydenckich" "W pierwszej turze wyborów prezydenckich 42 proc. badanych zagłosowałoby na Bronisława Komorowskiego, a na Andrzeja Dudę - 27 proc. - wynika z sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN i TVN24. Obaj kandydaci w porównaniu z sondażem z 13 kwietnia stracili odpowiednio 3 i 1 pkt. proc.
W pierwszej trójce znalazłby się także Paweł Kukiz, który może liczyć na 9 proc. głosów (o 3 pkt. proc. więcej niż 13 kwietnia). Z kolei 5 proc. ankietowanych zagłosowałoby na Janusza Korwin-Mikkego (o 1 pkt. proc. mniej). Magdalena Ogórek otrzymałaby 3 proc. głosów (o 1 pkt. proc. mniej), Janusz Palikot - 2 proc. (bez zmian), a Adam Jarubas, Grzegorz Braun i Marian Kowalski - po 1 proc.                                                                                                                    Gdyby doszło do drugiej tury wyborów prezydenckich, to wygrałby Bronisław Komorowski z poparciem 55 proc. badanych. Andrzej Duda otrzymałby 39 proc. głosów.Sondaż został przeprowadzony przez Millward Brown w dniu 28 kwietnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1001 osób w wieku powyżej 18 roku życia." "wybory prezydenckie-wybory-prezydent-sondaż-bronisław komorowski-andrzej duda-paweł kukiz-janusz korwin-mikke-magdalena ogórek-janusz palikot-adam jarubas" 723
"137" 137 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 22:03" "Leszek Miller: próbuje się zohydzić wyborcom Magdalenę Ogórek i sam Sojusz" "Część polskich polityków i mediów nie ustaje w wysiłkach, by \"zohydzić\" kandydatkę SLD na prezydenta Magdalenę Ogórek i sam Sojusz i zachęcić jej potencjalny elektorat do głosowania w pierwszej turze na Bronisława Komorowskiego - uważa lider SLD Leszek Miller. Przypomniał, że w 2005 roku Donald Tusk w drugiej turze przegrał z Lechem Kaczyńskim. - To jest ten koszmarny sen, który codziennie śni się zwolennikom PO - stwierdził.
- Ja się dziwię, że w ogóle są w tej sprawie jakieś wątpliwości - tak lider SLD odpowiedział w Białymstoku na pytanie, czy Sojusz będzie do końca wspierał Magdalenę Ogórek.                                                                                                                    Miller uważa jednak, że od kilkudziesięciu dni kandydatka SLD na prezydenta RP jest \"atakowana bardzo gwałtownie\", podobnie atakowany jest też sam Sojusz. - To się bierze stąd, że kompleks polityczno-medialny, który służy panu prezydentowi Komorowskiemu i PO, za wszelką cenę chce rozstrzygnąć wybory prezydenckie w pierwszej turze. Widać wyraźnie, że tych głosów brakuje i że rezerwuarem tych głosów może być elektorat pani Magdaleny Ogórek - powiedział lider SLD.I dodał, że w wyborach prezydenckich w 2005 roku Donald Tusk, ówczesny kandydat Platformy Obywatelskiej, wygrał \"w sposób wyraźny\" pierwszą turę, ale w drugiej przegrał z Lechem Kaczyńskim.- To jest ten koszmarny sen, który codziennie śni się zwolennikom PO i Bronisławowi Komorowskiemu. Oni się zapewne budzą w nocy z krzykiem przestrachu i zrobią jeszcze wiele, żeby rozstrzygnąć za wszelką cenę wybory w pierwszej turze. Żeby zarzucać rozmaite siatki na lewicowy elektorat i chwytać ten elektorat w te sieci. Ale nic z tego, nie uda się - dodał Miller.Lider SLD dodał również, że ostatnia faza kampanii przebiega w taki sposób, że - jak to ujął - zwłaszcza \"obóz rządzący\" próbuje pomóc prezydentowi Bronisławowi Komorowskiemu.Do takich działań zaliczył rozstrzygnięcie przetargu na nowy śmigłowiec dla polskiej armii, a także sposób poinformowania o tym opinii publicznej, jak również kwestię stosunków polsko-rosyjskich - decyzję, by nie wpuszczać do Polski motocyklistów z klubu motocyklowego \"Nocne Wilki\".- Fakt, że państwo polskie, a właściwie państwo PO, stawiło bohaterski opór dziesięciu motocyklistom z Rosji, oznacza że stracono okazję do próby polepszenia stosunków polsko-rosyjskich - uważa Miller. W jego ocenie, władze zachowywały się tak, jakby nie chodziło o wjazd grupki motocyklistów, ale \"próbę wtargnięcia rosyjskiej dywizji pancernej\".- To niestety nas ośmiesza, pokazuje, w jakim paranoidalnym stanie znajdują się stosunki polsko-rosyjskie, i jaki jest typ myślenia polskich władz, który nas skazuje na izolację i na bardzo poważne problemy, które wystąpią w przyszłości - dodał lider SLD. " "leszek miller-magdalena ogórek-sld-wybory prezydenckie-bronisław komorowski" 175
"138" 138 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 17:55" "Wybory prezydenckie 2015. Kopacz: rozstrzygną się w I turze i wygra je Komorowski" "Premier Ewa Kopacz jest zdania, że nadchodzące wybory prezydenckie rozstrzygną się w pierwszej turze i wygra je \"najlepszy z kandydatów\" - obecny prezydent Bronisław Komorowski. Oceniła przy tym, że prezes PiS Jarosław Kaczyński znów \"niepotrzebnie straszy\".
Premier Kopacz odniosła się do apelu Kaczyńskiego, by najnowszemu hasłu kampanii Komorowskiego \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" przyjrzała się PKW. Zdaniem szefa PiS, może być ono skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców. Szefowa rządu była również pytana o ewentualne rozmowy z innymi kandydatami po pierwszej turze wyborów w sprawie poparcia dla Komorowskiego.                                                                                                                    Szefowa rządu podkreśliła na briefingu w Alwerni (woj. małopolskie), że jest zwolenniczką \"opcji, że wybory prezydenckie rozstrzygną się w pierwszej turze i wygra je najlepszy z kandydatów\". - Ten, który w moim odczuciu zasługuje na miano prezydenta Rzeczypospolitej, a pracował na to miano przez ostatnie pięć lat, czyli Bronisław Komorowski - dodała.Według niej, \"Polska zasługuje na dobrego, rzetelnego człowieka, który stanie na tym najwyższym stanowisku państwowym\". - Dlatego też nie będzie żadnych rozmów i nie będzie żadnych spotkań z tymi, którzy mogliby przekazywać lub też nie przekazywać (poparcia - przy. red.) - stwierdziła Kopacz. - Ja dzisiaj trzymam kciuki i jestem pełna wiary w to, że to się zakończy w pierwszej turze - dodała.Kopacz: Kaczyński \"niepotrzebnie straszy\"Odnosząc się do słów Kaczyńskiego, premier ironizowała, że to \"powrót\" lidera PiS do polityki. - Odnotowałam jakiś taki powrót pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego do wielkiej polityki, bo się objawił - powiedziała. Według niej, Kaczyński \"niepotrzebnie straszy\".- Uważam, że hasło, które w tej chwili zaproponował sztab wyborczy, pod którym również się podpisuję, czyli hasło które mówi: wybierzmy najlepszego w pierwszej turze, wybierzmy w pierwszej turze, jest tylko i wyłącznie elementem kampanii wyborczej. Proszę się nie bać pana prezesa Kaczyńskiego naprawdę, pan prezes Kaczyński niesłusznie i niepotrzebnie straszy - mówiła premier.Jak dodała, wierzy w uczciwość osób, które znajdą się w komisjach wyborczych; wierzy także, że wybory - zarówno prezydenckie, jak i jesienne parlamentarne będą odbywać się uczciwie i przyzwoicie\". - Polacy to uczciwy naród - podkreśliła.Kopacz wyraziła przy tym pogląd, że Kaczyński \"wtedy, kiedy czuje smak porażki, to zwykle informuje opinię publiczną, ale też i polityków o sensacjach, które albo się wydarzyły, albo wydarzą\".Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja; druga - jeśli do niej dojdzie - 24 maja. Zobacz także - Ppłk Przepiórka: nie oszczędzać na armiinew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1683099&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-ewa kopacz-jarosław kaczyński-bronisław komorowski-pkw-wybory-prezydent" 66
"139" 139 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 17:49" "SLD: niech prezydent przeprosi za wypowiedzi Stefana Niesiołowskiego o Magdalenie Ogórek" "Politycy SLD uważają, że prezydent Bronisław Komorowski powinien przeprosić za słowa m.in. polityka PO Stefana Niesiołowskiego o Magdalenie Ogórek. Atak na kandydatkę Sojuszu przekroczył granice - oświadczył rzecznik sztabu Magdaleny Ogórek Tomasz Kalita.
Kalita mówił na konferencji prasowej w sejmie, że Sojusz od początku kampanii jest przyzwyczajony do \"hejtu ze strony różnych środowisk, (...) ale w dniu dzisiejszym atak przekroczył już granice\".                                                                                                                    - Pan poseł Stefan Niesiołowski mówi o jakimś skarleniu - cytuję - o ograniczeniu umysłowym i zieje swoim językiem nienawiści, jak zawsze. To są wypowiedzi godne damskiego, męskiego boksera. Kolejna wypowiedź pana prof. Nałęcza, który sugeruje jakieś relacje intymne, półżartem niby, półserio między panią Magdaleną Ogórek a prezydentem Komorowskim. Bardzo głęboko seksistowska wypowiedź - oświadczył Kalita.Poseł PO Stefan Niesiołowski w Radiu ZET był pytany m.in. o wtorkową wypowiedź kandydatki Sojuszu Magdaleny Ogórek z programu \"Fakty po faktach\" TVN24, w którym powiedziała: - Ja sobie nie wyobrażam tego, jak pan Bronisław mógłby nas godnie reprezentować.Niesiołowski odpowiedział, że \"to chamstwo\". - To nie jest \"pan Bronisław\" dla nikogo, zwłaszcza dla pani Ogórek, tylko to jest prezydent Rzeczypospolitej Polskiej. Ja nawet myślę, nie zasługuje na komentarz. Dopytywany o inną wypowiedź Ogórek m.in. o tym, że \"pan Bronisław (...) obywatelki Danii nazwał kaszalotami\", Niesiołowski odparł: - Nie mówił o wszystkich Dunkach, mówił o niektórych, no może nie było to najzręczniejsze. Ale powiedzenie tak, jakby nic innego prezydent Komorowski nie mówił, jest przykładem jakiegoś ograniczenia, skarlenia umysłowego pani Ogórek.Z kolei w programie \"Graffiti\" Polsat News prezydencki doradca Tomasz Nałęcz pytany był o wypowiedź Ogórek, która mówiła w programie TVN24 o \"panu Bronisławie, który nas skompromitował za granicą\". - Dowiedziałem się czegoś nowego. Nie wiedziałem o takiej zażyłości pomiędzy prezydentem Komorowskim a panią Ogórek. Nie słyszałem nawet, żeby Bronisław Komorowski w prywatnych spotkaniach mówił \"pani Magda\", \"pani dr Ogórek\". Zawsze mówił o niej z dużym szacunkiem, ale rozumiem, że coś się wydarzyło, o czym wie pani Ogórek. Jakaś intymność nastąpiła między prezydentem a panią Ogórek, skoro są per \"pan Bronisław\" i \"pani Magdalena\". Czekam teraz z zaciekawieniem, kiedy to będzie \"pan Bronek\" i pani Ogórek zacznie o prezydencie mówić \"Bronek\" - powiedział Nałęcz.Zdaniem Kality widać, że sztab prezydenta Bronisława Komorowskiego \"spuścił buldogi\". - Te wypowiedzi wpisują się w Polskę radykalną, chcemy to jasno powiedzieć - dodał. - Apelujemy i zwracamy się do prezydenta Komorowskiego, by powściągnął trochę swoich kolegów, przywołał ich do porządku i przeprosił za te haniebne wypowiedzi. Aby te emocje zostały opanowane. Bo jeśli nie, to oczywiście spotkamy się na sali sądowej, a tego chcielibyśmy uniknąć - stwierdził Kalita.Także zdaniem rzecznika Sojuszu Dariusza Jońskiego, Komorowski powinien \"przeprosić za tych harcowników, którzy obrażają od dłuższego czasu kandydatkę i SLD\"." "magdalena ogórek-wybory prezydenckie-tomasz kalita-sld-bronisław komorowski-stefan niesiołowski" 464
"140" 140 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 12:54" "Nowe hasło Andrzeja Dudy: \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\"" "\"Godne życie w bezpiecznej Polsce\" - to hasło finału kampanii wyborczej kandydata Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta  Andrzeja Dudy, zaprezentowane przez jego sztab.
- Hasło jest skierowane do Polaków i jest o Polakach - powiedział na konferencji prasowej rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Dodał, że hasło to jest wynikiem spotkań Dudy z wyborcami w powiatach.                                                                                                                    Mastalerek nawiązał także do hasła towarzyszącego ostatnim dniom kampanii prezydenta Bronisława Komorowskiego: \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\". - Sztab Bronisława Komorowskiego zaprezentował hasło o Bronisławie Komorowskim - stwierdził rzecznik PiS, tłumacząc, że zarówno prezydent, jak i jego otoczenie, koncentrują się jedynie na osobie Komorowskiego.Poinformował też, że jeszcze w środę do Państwowej Komisji Wyborczej trafi pismo podpisane przez szefową sztabu Dudy Beatę Szydło w związku z apelem szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, by komisja wyborcza przyjrzała się temu hasłu urzędującego prezydenta. Według lidera PiS, hasło może być skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców.Na wtorkowej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński zwrócił się także o akredytowanie na wybory prezydenckie zagranicznych obserwatorów. Podkreślił, że biorąc pod uwagę ubiegłoroczne wybory samorządowe, są wszelkie przesłanki, by wybory prezydenckie były obserwowane.Sekretarz PKW Beata Tokaj mówiła we wtorek, że PKW zajmie się apelem prezesa PiS, jeśli wpłynie w tej sprawie oficjalne pismo. Odnosząc się do drugiej kwestii, powiedziała, że nie było do tej pory przypadku, by PKW nie wydała akredytacji zagranicznym obserwatorom. Poinformowała, że w tej sprawie zgłosiło się ok. 50 osób. Zobacz również film:new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1676210&ast=1\"});" "andrzej duda-kampania wyborcza-wybory prezydenckie" 101
"141" 141 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 12:17" "Sondaże: nazwisko przyszłego prezydenta poznamy po II turze wyborów" "Najnowsze sondaże pokazują, że nazwisko przyszłego prezydenta poznamy dopiero po II turze. Choć pierwsze badania dawały zwycięstwo w I turze Bronisławowi Komorowskiemu, w ciągu kilku miesięcy dystans dzielący go od głównego rywala - Andrzeja Dudy znacznie się zmniejszył.
Najnowsze sondaże: szykuje się druga turaPoparcie dla Komorowskiego spadło z 63 proc. do 43 proc. w CBOS, w TNS Polska z 52 do 41 proc. Duda zaś zyskał zwolenników - w styczniu TNS dawał mu 12 proc. poparcia, w kwietniu 26 proc. W CBOS poparcie dla kandydata PiS wzrosło z 15 proc. do 26 proc. Trzecie miejsce z poparciem najwyżej 6 proc. przez kilka miesięcy zajmowała Magdalena Ogórek. W ostatnim badaniu CBOS trzecie miejsce zajął Paweł Kukiz z poparciem 7 proc.                                                                                                                    Z kwietniowego sondażu CBOS (16-22 kwietnia, 1027 osób) wynika, że na Komorowskiego gotowych jest głosować 43 proc. badanych, spośród tych którzy deklarują, że wezmą udział w pierwszej turze wyborów. Na kandydata PiS głos chce oddać 26 proc. z nich. Na trzecim miejscu uplasował się Paweł Kukiz z poparciem 7 proc. respondentów. Dalej jest Janusz Korwin-Mikke i Magdalena Ogórek (po 4 proc. poparcia). Kandydat PSL Adam Jarubas może liczyć na 2 proc. głosów. Na Janusza Palikota chce głosować 1 proc. respondentów. Kandydatury pozostałych spośród 11 zarejestrowanych pretendentów do prezydentury - Grzegorza Brauna, Mariana Kowalskiego, Pawła Tanajno i Jacka Wilka - jak dotąd nie spotykają się z zainteresowaniem wyborców.Kilka dni wcześniej (11-16 kwietnia, 963 osoby) badanie przeprowadził TNS Polska. Także z tego sondażu jednoznacznie wynika, że 10 maja nie przyniesie rozstrzygnięcia. Spośród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. chce głosować na Komorowskiego. Andrzeja Dudę popiera 26 proc. Kandydatka SLD uzyskała taki sam wynik, co Paweł Kukiz (po 5 proc.). Natomiast Adam Jarubas może liczyć na takie samo poparcie jak Janusz Korwin-Mikke (po 3 proc.). Janusz Palikot (Twój Ruch) miał 1-proc. poparcie.Partnerzy kandydatów na prezydentaStyczeń/luty: pewne zwycięstwo Komorowskiego w pierwszej turzeA jeszcze w styczniu, przed oficjalnym ogłoszeniem wyborów sondaż TNS Polska (16-21 stycznia, 978 osób) jednoznacznie pokazywał, że urzędujący prezydent cieszy się poparciem ponad połowy badanych (52 proc.) i druga tura nie będzie potrzebna. Na kandydata PiS gotowych było głosować 12 proc. badanych. Magdalena Ogórek mogła się cieszyć 5-proc. poparciem. Na dalszych pozycjach znaleźli się Janusz Korwin-Mikke (3 proc.) i Janusz Palikot (2 proc.).Sondaż CBOS z lutego (5-11 lutego, 1003 osoby) potwierdził, że liderem w wyścigu do najważniejszego urzędu w państwie jest urzędujący prezydent, na którego chce głosować 63 proc. badanych. Notowania Andrzej Dudy wyniosły 15 proc. głosów. Powodów do zadowolenia nie miała kandydata SLD, ciesząca się poparciem zaledwie 3 procent badanych. Tyle samo respondentów zadeklarowało poparcie Janusza Korwin-Mikkego. 2 proc. zwolenników odnotował kandydat PSL, a na 1 proc. głosów mogli liczyć Anna Grodzka (Zieloni) oraz Janusz Palikot.Marzec: Komorowski traci, Duda zyskujeW kolejnym lutowym badaniu, tym razem TNS Polska (13-18 lutego, 966 osób), większość deklarujących udział w wyborach poparło Komorowskiego (47 proc.).W porównaniu z poprzednim badaniem stracił zatem 5 punktów proc. Tyle samo zyskał Andrzej Duda, kandydat PiS. W tym sondażu mógł liczyć na 17 proc. poparcia. Trzecie miejsce nadal należało do Magdaleny Ogórek, na którą gotowych było głosować 6 proc., tuż za nią uplasował się Adam Jarubas z 4-proc. poparciem. 1 proc. respondentów chciało głosować na Janusza Palikota, Pawła Kukiza, Annę Grodzką i Janusza Korwin-Mikkego.Kolejne badanie CBOS (5-11 marca, 1062 osoby) potwierdziło spadek notowań Komorowskiego. Przy czym urzędujący prezydent nadal mógł liczyć na zwycięstwo w pierwszej turze. Poparcie dla niego deklarowało bowiem 52 proc. respondentów. Nieznacznie wzrosły notowania Dudy - i teraz - wynosiły 19 proc. Nadal na podium - z 3 proc. poparcia - utrzymała się kandydatka SLD. Tuż za nią uplasował się z 2-proc. poparciem Paweł Kukiz i Janusz Palikot. Na Adama Jarubasa oraz Janusza Korwin-Mikkego gotowych było głosować po 1 proc. badanych.Również marcowy sondaż TNS Polska (13-18 marca, 971 osób) potwierdził spadek notowań urzędującego prezydenta. Choć Bronisław Komorowski z 41-procentowym poparciem pozostawał liderem. Jego główny rywal mógł liczyć na 24-procentowy wynik.Powody do zadowolenia mogła mieć Magdalena Ogórek, której notowania wzrosły do 6 proc. Trzech kandydatów: Adam Jarubas, Janusz Korwin-Mikke oraz Paweł Kukiz mogli liczyć na 2 proc. poparcia. Janusz Palikot i Wanda Nowicka cieszyli się poparciem 1 proc. badanych. Zobacz: Ile wart jest czas antenowy kandydatów?new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1679136&ast=1\"});Zobacz nowy program Wirtualnej Polski \"Dzieje się na żywo\"" "andrzej duda-bronisław komorowski-sondaż-wybory prezydenckie-wybory-paweł kukiz-magdalena ogórek-janusz korwin-mikke-janusz palikot-adam jarubas" 1042
"142" 142 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-29 09:42" "Stefan Niesiołowski: to schamienie i sprostytuowanie polityki" "- Szkoda czasu na rozmowę o Braunie, Kukizie, Korwinie, Tanajno, Wilku i Ogórek. Jest o czym mówić? Czy oni mają cokolwiek do zaproponowania? – mówił Stefan Niesiołowski w Radiu ZET. – Co jakiś czas pojawia się jakaś koszmarna postać na scenie politycznej i udaje mu się uwieść część wyborców. Co mieli do zaproponowania Tymiński, Lepper, Wrzodak? – pytał Monikę Olejnik. – To schamienie i sprostytuowanie polityki, że można powiedzieć wszystko, w to weszli Korwin i Kukiz.
 W ocenie polityka Platformy Obywatelskiej wymienione kandydatury to  efekt ogólnoeuropejskiego znużenia demokracją. – To trochę przypomina lata trzydzieste. Jest rozczarowanie i poważne problemy ekonomiczne i społeczne. Jest przykład Grecji i Hiszpanii. Walka z tymi koszmarami i patologiami politycznymi to jest obowiązek mediów, a media ich hołubią – mówił Niesiołowski.                                                                                                                     -  Nie może pan porównywać Brauna z Kukizem – protestowała Monika Olejnik. - Dlaczego nie? Zieje nienawiścią do demokratycznej Polski, poniża władze. Kukiz mówi: przegonię ich. Panie Kukiz, pana przegonią! – odpowiadał marszałek. Partnerzy kandydatów na prezydenta\"Oczekuję od ludzi, który czują się odpowiedzialni za Polskę, że zagrodzą Braunowi, Kukizowi drogę do władzy\" Niesiołowski ocenił, że choć \"w demolowaniu demokracji największe zasługi ma oczywiście Kaczyński\", to Grzegorz Braun i Paweł Kukiz korzystają ze stworzonej przez prezesa PiS przestrzeni. – To schamienie i sprostytuowanie polityki, że można powiedzieć wszystko, to zrobił Kaczyński. W to weszli teraz Kukiz i Korwin. To ludzie odpowiedzialni za podpalanie Polski – stwierdził. Dodał, że głosowanie na Platformę Obywatelską jest głosowaniem w obronie demokracji. - Oczekuję od ludzi, którzy czują się odpowiedzialni za Polskę, że ich powstrzymają i zagrodzą im drogę do władzy – stwierdził. Monika Olejnik zaprotestowała, mówiąc, że media nie są od tego, żeby powstrzymywać polityków. – Możemy się znaleźć w obozie koncentracyjnym pana Brauna i innych. Będziemy mieli wtedy dość czasu. Gdyby media w latach trzydziestych rozpoznały właściwie zagrożenie, to byśmy potem nie mieli komór gazowych – odpowiedział Niesiołowski. Olejnik: Rydzyk nie lubił Lecha Kaczyńskiego. Niesiołowski: \"To prawda, ta menażeria żarła się między sobą\" Monika Olejnik zapytała, czy nie lepiej by było, gdyby Bronisław Komorowski i Platforma Obywatelska porządnie rządzili, co skutkowałoby niższym poparciem dla PiS i Andrzeja Dudy. – Trudno powiedzieć. Ale Bronisław Komorowski jest najlepszym prezydentem od 1989 roku. Sytuacja Polski jest najlepsza od ostatnich 200-300 lat. Najlepsza – odpowiedział Niesiołowski, zastrzegając, że mówi o swoich poglądach, choć wie, że Tadeusz Rydzyk i Ewa Stankiewicz tej opinii nie podzielają. - Tadeusz Rydzyk nie lubił Lecha Kaczyńskiego – przypomniała Monika Olejnik. – To prawda. Ta menażeria żarła się między sobą – odpowiedział Niesiołowski. Duda zachowuje się jakby kandydował na dyktatora, nie prezydenta. To plastikowa, sztuczna, nadmuchana kukła Kaczyńskiego\"- Andrzej Duda zachowuje się tak, jakby kandydował na urząd dyktatora. Składa obietnice, których nie tylko nie chce spełnić, ale nie może – mówił Stefan Niesiołowski w Radiu ZET o kandydacie Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta. Niesiołowski pytał, w jaki sposób Duda zamierza zrealizować obietnicę powstrzymania emigracji zarobkowej. – Co pan zrobi, panie Duda, że Polacy przestaną wyjeżdżać? Niech powie, jak to zrobi i skąd pieniądze na to weźmie. Fabryki to już Gomułka budował – drwił z konkurenta Bronisława Komorowskiego Niesiołowski.Były wicemarszałek Sejmu nazwał Dudę \"plastikowym, sztucznym, nadmuchiwanym\" kandydatem. -  Kukła w rękach Kaczyńskiego. Rządziłby Kaczyński, jak w przypadku Marcinkiewicza. Duda to plastikowy polityk. On nawet jak mówi, to te oczy ma jakieś takie, wie pani, jakby nie wierzył sam w to co mówi – stwierdził Niesiołowski o Ogórek: \"Skarlenie intelektualne\" i \"polityczne chamstwo\" Równie mocno Niesiołowski skrytykował Magdalenę Ogórek, która wczoraj w \"Faktach po Faktach\" TVN24 krytykowała „pana Bronisława” za „skakanie po krzesłach” w Japonii i fatalną wypowiedź o Dunkach, które prezydent nazwał \"kaszalotami\". Niesiołowski słowa Ogórek nazwał \"politycznym chamstwem\" i \"skarleniem intelektualnym\". – Dziennikarze i politycy mieli pretensje do pani Magdaleny Ogórek, że milczała. Teraz przemówiła i to jest katastrofa – mówił Stefan Niesiołowski. " "stefan niesiołowski-wybory-prezydent-polityka-paweł kukiz-korwin-mikke" 513
"143" 143 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-28 21:48" "Magdalena Ogórek: Bronisław Komorowski skompromitował nas za granicą" "Proszę nie wmawiać Polakom, że jest jeden kandydat w tych wyborach, bo to jest nieprawda - powiedziała w TVN24 w programie \"Fakty po Faktach\" Magdalena Ogórek.
- Trudno mi sobie wyobrazić, że osoba, pan Bronisław, który nas skompromitował za granicą, który obywatelki Danii nazwał kaszalotami, moja wyobraźnia nie ogarnia tego skakania po krzesłach w Japonii i rozłożenia na łopatki stosunków z Federacją Rosyjską, nie wyobrażam sobie, jak pan Bronisław mógłby nas tak godnie reprezentować w ten sposób za granicą - stwierdziła kandydatka na prezydenta.                                                                                                                     Ogórek podkreśliła, że jest bardzo zadowolona ze swojej kampanii. - Jest to bezcenne doświadczenie. Spotykanie się z wyborcami i prawda o Polsce - powiedziała i dodała, że mogła tylko pomarzyć o takich środkach na kampanię, jakie miał Grzegorz Napieralski. - Wtedy mogłabym dotrzeć do większej ilości Polaków ze swoim programem. Mamy ogromnie małe środki i musimy sobie jakoś radzić - dodała.Stwierdziła także, że z Rosją należy prowadzić dialog, a \"jak Putin zaprosi, to pojechać\" i rozmawiać, zaczynając od najprostszych spraw: kultury czy sportu.Zobacz nowy program Wirtualnej Polski \"Dzieje się na żywo\"" "magdalena ogórek-wybory prezydenckie-grzegorz napieralski-sld-bronisław komorowski" 588
"144" 144 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-28 15:58" "Komorowski na Opolszczyźnie: wsparcie dla rodzin to nie działanie akcyjne, ale kompleksowe" "W Polsce realizowane są ważne programy stwarzające nowoczesne formy pomocy rodzinie i to nie jest działanie akcyjne, wyborcze, ale kompleksowe - to efekt konsekwentnej, wieloletniej pracy - mówił ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Spotkał się również między innymi z dziećmi, które spytały go, ile lat się trzeba uczyć, żeby zostać prezydentem. 
Bronisław Komorowski wraz z żoną Anną odwiedził Reńską Wieś na Opolszczyźnie. Spotkał się tam z rodziną Joanny i Gerarda Wilczków, którzy mają czworo dzieci biologicznych i wychowują też jedenaścioro dzieci w rodzinnym domu dziecka. Potem w JuraParku w Krasiejowie (również Opolskie) spotkał się z przedstawicielami rodzin z regionu.                                                                                                                    Podczas briefingu w Reńskiej Wsi Komorowski przekonywał m.in. że w Polsce udało się, i udaje się nadal realizować ważne programy tworzące nowoczesne formy pomocy rodzinom, także i takim rodzinnym domom dziecka, jaki odwiedził.Komorowski: nastąpiła gigantyczna zmianaPrezydent ocenił, że w polityce prorodzinnej i w rozwiązywaniu problemów rodzin w ciągu ostatnich lat \"nastąpiła gigantyczna zmiana\". Podkreślił, że realizowany jest w tym obszarze kompleksowy program, który - jak mówił - \"pozwala na rozwiązywanie wielu problemów w sposób skuteczny i racjonalny, pozwala także w sposób bardzo racjonalny wydawać pieniądze\".- Mam na myśli już nie oderwane, jakby akcyjne propozycje, które zawsze się zdarzały, ale realizację programu Dobry Klimat dla Rodziny, który znalazł swój wyraz m.in. w tym, że jest zbudowany system współpracy rządu, prezydenta, samorządów, organizacji pozarządowych, organizacji pracodawców i związków zawodowych na rzecz konkretnych inicjatyw, które już weszły w życie i wchodzą w życie - mówił Komorowski.W tym kontekście wymienił ogólnopolską Kartę Dużej Rodziny i tego rodzaju karty wprowadzane przez samorządy. Mówił też o systemie urlopów rodzicielskich, w tym opieki ojcowskiej i wchodzącym w życie systemie ulg podatkowych, dzięki któremu - jak dodał - \"już milion rodzin polskich odczuje wprowadzenie ulgi podatkowej dla rodzin wychowujących dzieci\".\"Chodzi o rzeczywiste dokonania, a nie tylko deklaracje\"- To nie jest działanie akcyjne, to nie jest działanie wyborcze, na tym polega z jednej strony wielkie znaczenie planu kompleksowego działania, a z drugiej strony także i przestroga, żeby kwestii polityki prorodzinnej nie traktować instrumentalnie, jako działanie jednostkowe na czas kampanii wyborczej, a odnoszę wrażenie, że niektórzy tak postępują - mówił Komorowski.Postawa prorodzinna - dodał - \"to jest konsekwentna praca z efektami, trwająca od wielu lat\". - To także jest kwestia postawy życiowej wobec rodziny i mam nadzieję, że ta pokusa będzie powstrzymywana, by akcyjnie traktować politykę rodzinną, pokazując się w spotach tylko i wyłącznie z rodziną, cudzą albo własną. Chodzi o rzeczywiste dokonania, a nie tylko deklaracje w kwestiach polityki prorodzinnej - powiedział Komorowski.- My mamy za sobą dokonania, jako państwo, jako także i środowisko - zaznaczył prezydent.W JuraParku w Krasiejowie Komorowski również mówił o swoich inicjatywach prorodzinnych i prospołecznych; odpowiadał też na pytania dorosłych i dzieci. Według niego, w polityce tworzenia klimatu na rzecz rodziny można wykorzystać podobne parki rozrywki i nauki m.in. jako dobry biznes; można też - przez dobre mechanizmy wsparcia dla rodzin - powodować, że takie miejsca są łatwiej dostępne.Prezydent podkreślił, że to właśnie na Opolszczyźnie powstała jedna z pierwszych na dużą skalę inicjatyw wprowadzenia rozwiązań prorodzinnych poprzez samorządy. - Karta dużej rodziny, także seniora, musiała powstać, bo sytuacja dojrzała do tego ze względu na ostry kryzys demograficzny, który Opolszczyznę dotknął szczególnie. Tym niemniej wyciągnięcie z trudnej sytuacji dobrych wniosków jest rzeczą chwalebną i za to warto dziękować - wskazał.Podkreślając znaczenie Dobrego Klimatu dla Rodziny Komorowski zaznaczył, że idąca za tym programem współpraca wielu organów i środowisk to droga na przyszłość. Dodał, że z dumą mówi o swoim udziale w programie i zapowiedział, że w następnej kadencji będzie on kontynuowany i rozbudowywany o elementy adresowane głównie do młodych ludzi.- Przecież jedną z trosk rodzin w wielu miejscach - pewnie na Opolszczyźnie też warto o tym powiedzieć - w dalszym ciągu są wyjazdy młodych ludzi. Tylko przez zbudowanie programu Dobry Start w Dorosłe Życie możemy zatrzymać młodych ludzi - to także jest element rozwoju kraju, rozwoju gospodarczego - podkreślił prezydent.Odpowiadając na pytanie o możliwość wsparcia przez państwo miejscowej huty w Ozimku Komorowski zwrócił uwagę, że życie - także gospodarcze - to ciągła konkurencja, a obecne reguły w Europie uniemożliwiają tego typu pomoc państwa. Zaznaczył, że chodzi raczej o wyposażanie polskiego przemysłu w zdolność do konkurowania - dlatego skierował do sejmu projekt ustawy o innowacyjności, zakładający m.in. wspieranie działalności innowacyjnej przez ulgi podatkowe.Wśród rozmówców prezydenta pojawił się też apel o zwołanie konferencji - najlepiej pod auspicjami pani prezydentowej - na której praktycy działalności społecznej mieliby wypracowywać najlepsze metody zaangażowania państwa w pomoc osobom dotkniętym szczególnie trudnymi przypadkami zdrowotnymi.Dzieci do Komorowskiego: ile lat się trzeba uczyć, żeby zostać prezydentem?Z kolei dzieci pytały np. ile lat się trzeba uczyć, żeby zostać prezydentem. Komorowski odpowiedział, że trzeba zgromadzić wcześniej nie tylko wiedzę formalną, ale też faktyczną, związaną m.in. z doświadczeniem zdobywanym w pracy publicznej na rzecz państwa. Na pytanie, kim chciał być w ich wieku odpowiedział, że leśnikiem - wspominając dawne spacery po lesie z dziadkiem. Z kolei pytany, jak się czuje jako prezydent, odpowiedział, że funkcja prezydenta Polski daje m.in. satysfakcję za granicą, gdzie słucha pochwał swojego kraju.- Wszyscy Polskę chwalą i dają za przykład innym. Mówią: 'patrzcie, Polakom się udało nie tylko odzyskać wolność, ale także wzbogacić się, udało im się mądrze wykorzystać szansę z członkostwa w Unii Europejskiej, Polska się tak szybko rozwija, w Polsce nie było kryzysu, a gdzie indziej był'. Dzisiaj być prezydentem Polski i reprezentować kraj w świecie, to gigantyczna satysfakcja\" - podkreślił Komorowski.Zwracając się do pytającego kilkuletniego chłopca zaznaczył, że w życiu każdy spotyka ludzi, którzy się cieszą z tego, co mają, co osiągnęli własną pracą, odwagą, wysiłkiem i takich, którzy będą zawsze malkontentami, którzy będą narzekali, że nic się nie udało, przy czym pytani Polacy najczęściej chwalą swoje otoczenie i zmiany w nim, a narzekają na rzeczywistość w skali kraju.- Trzeba mierzyć Polskę w znacznej mierze patrząc na nią oczyma z zewnątrz - jak ci, którzy patrzą na Polskę jako całość: nasi sąsiedzi bliżsi, dalsi - i warto patrzeć własnymi oczami: jak wygląda ten kawałek Polski, który ja obserwuję. Polska tak się zmieniła, że grzech tego nie doceniać i grzech zabierać nam samym poczucie satysfakcji - ocenił Komorowski.- Z satysfakcji i z oceny, że sprawy idą dobrze, warto wyciągać wniosek, że jak udało nam się tyle, to jak się postaramy i będziemy pracowali, to uda się nam dwa razy tyle. To od nas zależy. Nie wolno gasić ducha w narodzie, nie wolno odbierać ludziom satysfakcji, bo mamy do niej prawo - ciężko na nią zapracowaliśmy i od nas zależy czy tej satysfakcji będzie dwa razy więcej u naszych dzieci - powiedział prezydent.Zobacz także - Ppłk Przepiórka: nie oszczędzać na armiinew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1683099&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-bronisław komorowski-opole-wybory-prezydent" 110
"145" 145 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-28 15:03" "Kaczyński: niech szef PKW zwróci uwagę na hasło Komorowskiego" "Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że hasło prezydenta Bronisława Komorowskiego \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\", może być skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców. O przyjrzenie się hasłu prezes PiS zaapelował do szefa PKW. Jarosław Kaczyński zwrócił się także z prośbą o akredytowanie na wybory prezydenckie zagranicznych obserwatorów. 
Zobacz nowy program Wirtualnej Polski \"Dzieje się na żywo\"                                                                                                                    Prezes PiS zwrócił się do przewodniczącego Państwowej Komisji Wyborczej Wojciecha Hermelińskiego ws. hasła wyborczego Komorowskiego. - Każdy ma prawo do marzeń, ale tu chciałbym wykorzystać okazję, aby zwrócić się publicznie do przewodniczącego PKW Wojciecha Hermelińskiego, żeby to hasło wziął pod uwagę. Może być traktowane - nie twierdzę, że jest taka intencja - może być traktowane jako coś, co jest skierowane do komisji wyborczych - powiedział. Zaznaczył, że chodzi o obwodowe komisje wyborcze.Kaczyński: wymagana jest najdalej idąca ostrożność- To powinno być wzięte pod uwagę, bo po doświadczeniach z wyborami samorządowymi wymagana jest najdalej idąca ostrożność - zaznaczył. - Korzystam z okazji, by o to zaapelować do wszystkich, którzy będą brali w procedurze wyborczej, będą uczestniczyli w przeprowadzaniu, obliczaniu, kontrolowaniu wyborów. A w szczególności do tej osoby, która najbardziej bezpośrednio i personalnie za to odpowiada, czyli do sędziego Hermelińskiego - dodał szef PiS.Pod hasłem: \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" ma przebiegać finał kampanii Komorowskiego. Pod koniec kwietnia wiceszef PKW, sędzia Wiesław Kozielewicz poinformował, że z wypowiedzi przedstawicieli OBWE na dziś wynika, że nie planują oni misji podczas wyborów prezydenckich. - Natomiast nie wykluczają bytności w Polsce przy wyborach parlamentarnych - dodał. Jak zaznaczył \"to wszystko jest w kategoriach niepewności\".Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja.Zobacz także - Ppłk Przepiórka: nie oszczędzać na armiinew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1683099&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-jarosław kaczyński-bronisław komorowski-pkw-wybory-prezydent" 763
"146" 146 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-03 15:25" "Komorowski: wezmę udział w debacie jeżeli będzie II tura" "Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że obecnie zamiast zmieniać konstytucję, lepiej jest doskonalić określone w ustawie zasadniczej relacje między prezydentem a rządem i parlamentem. Zapowiedział, że jeśli dojdzie do II tury wyborów prezydenckich, weźmie udział w debacie z kontrkandydatem.
Prezydent mówił w radiowej Jedynce, że konstytucja jest obszarem do dyskusji, ale czasami - podczas kampanii wyborczej - toczy się wokół zmian w ustawie zasadniczej debatę zastępczą zamiast koncentrować się na dobrym wypełnianiu obowiązków w niej określonych.                                                                                                                    - Lepiej koncentrować się na tym, żeby w ramach obowiązujących przepisów konstytucji, w ramach tego ustroju, który jest, po prostu doskonalić relacje między prezydentem, rządem, prezydentem, parlamentem i tędy chyba jest bezpieczniejsza dla Polski droga - dodał Komorowski. Zaznaczył, że w ramach tej samej konstytucji prezydenci umieli współpracować z rządem, a inni toczyli wojnę.- Na pewno Polsce nie będzie dziś służyć rozpoczynanie walki, kto będzie miał większe znaczenie - czy prezydent czy premier. Dziś stoi zadanie, jak ułożyć relacje, by się uzupełniały i służyły Polsce, by była współpraca - mówił Komorowski, pytany o propozycje zmian w ustawie zasadniczej dotyczące ustroju.Według prezydenta obecnie sytuacja na Wschodzie dla Polski jest sprawą najważniejszą. Podkreślił, że nie jest ona bezpośrednim zagrożeniem dla naszego kraju, ale jest zagrożeniem dla ładu europejskiego. Jeśli Ukraina zostanie przywiązana do Wschodu, to będziemy czuli się zdecydowanie mniej bezpiecznie - ocenił Komorowski.Pytany o drugą turę wyborów prezydenckich, zaznaczył, że o tym, czy ona będzie, zdecydują wyborcy. - O tym decydują Polacy, wyborcy, czy rozstrzygną sprawę w I turze, co byłoby znakomite, czy też będzie trzeba robić drugą turę. W demokracji to jest norma - powiedział prezydent.Zapowiedział przy tym, że jeśli będzie druga tura, weźmie udział w debacie. - Oczywiście w drugiej turze, jest rzeczą normalną i pożądaną, by miała miejsce debata między kandydatami - mówił Komorowski.Dodał, że wtedy debata może być spokojna i merytoryczna, w której zmierzy się dwóch kandydatów, a nie 11. - I nie będzie to strzelanie do jednej bramki, ale będą dwie jednakowe bramki - powiedziałWybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Ewentualna druga tura - 24 maja. " "3 maja-bronisław komorowski-obchody-debata-wybory prezydenckie-II tura" 7
"147" 147 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-03 07:20" "PiS chce zaangażować ponad 50 tys. osób do obserwacji wyborów" "Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. - Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione - tłumaczą politycy partii.
Nad kontrolą wyborów ma czuwać powołane przez PiS \"centralne biuro ochrony wyborów\". Mężowie zaufania i członkowie komisji wyborczych wyznaczeni przez PiS mają informować je o nieprawidłowościach w głosowaniu. Została dla nich wydana specjalna \"instrukcja ochrony wyborów\". Przewiduje m.in., że członkowie komisji i mężowie zaufania PiS mają uważnie kontrolować liczenie głosów. Zgodnie z jednym z zaleceń przed rozpoczęciem liczenia mają np. domagać się, by wszyscy członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\".                                                                                                                    Sekretarz PKW Beata Tokaj zapytana przez PAP o inicjatywę PiS podkreśliła, że PKW nie jest uprawniona do komentowania działań komitetów wyborczych ani partii politycznych związanych z prowadzeniem szkoleń dla członków komisji i mężów zaufania.  Przypomniała, że każdy komitet wyborczy mający zarejestrowanego kandydata na prezydenta miał prawo zgłosić członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania.Jak poinformował Krzysztof Sobolewski - pełnomocnik wyborczy kandydata PiS Andrzeja Dudy - komitet na podstawie Kodeksu wyborczego zgłosił ponad 27 tysięcy mężów zaufania w komisjach obwodowych (to mniej więcej tyle samo, ile jest komisji) i 51 w okręgowych. - Chcemy dopilnować liczenia głosów we wszystkich komisjach - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. PKW przyznała komitetowi Dudy pulę ponad 26 tysięcy członków komisji wyborczych. Oznacza to, że w \"ochronę\" wyborów będzie zaangażowanych ponad 50 tysięcy osób.- Nie ma nic złego w tym, jeśli obywatele angażują się w to, żeby wybory odbyły się uczciwie i bez naruszeń prawa wyborczego. Mają do tego prawo i z niego korzystają. Sytuacje mające miejsce w ostatnich wyborach samorządowych tym bardziej uzasadniają takie działanie - tłumaczył zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński.Przewodniczącym biura ochrony został wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński.PAP dotarła do dokumentu zatytułowanego \"Instrukcja ochrony wyborów\", który szczegółowo opisuje obowiązki mężów zaufania, członków komisji i struktur PiS kontrolujących przebieg głosowania.Zadaniem biura będzie m.in. przygotowanie raportu dotyczącego przebiegu wyborów i udzielanie pomocy przy konstruowaniu ewentualnych protestów wyborczych. Kuchciński powołał już koordynatorów okręgowych oraz okręgowe biura ochrony wyborów, odpowiadające terytorialnie okręgom wyborczym do Sejmu.Do ich zadań należy m.in. wskazanie kandydatów na członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania na swoim terenie, organizowanie szkoleń (część już się odbyła) w zakresie ochrony wyborów, dyżur telefoniczny w dniu wyborów, gromadzenie i analiza danych napływających od koordynatorów powiatowych i gminnych, komunikowanie się z mediami w sprawie oceny prawidłowości przebiegu wyborów w skali województwa.Członkowie obwodowych komisji wyborczych oraz mężowie zaufania otrzymają przed dniem wyborów specjalne formularze, które muszą uzupełnić niezwłocznie po wywieszeniu protokołu obwodowej komisji wyborczej. Mają oni, zgodnie z instrukcją, \"zwracać szczególną uwagę na sytuacje kryzysowe\", które są zobowiązani opisać w formularzu. Dokument trafi do okręgowych biur ochrony wyborów.Instrukcja zawiera też zalecenia dla członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania.- Wszyscy członkowie komisji pracują na równych zasadach. Staraj się nie zwracać uwagi na powagę autorytetu członków komisji. Często zdarza się, że to młode osoby czy też bez wysokiego statusu społecznego muszą zwrócić uwagę nauczycielom, sędziom, urzędnikom samorządowym czy państwowym - brzmi jedna z wskazówek.Członkowie komisji i mężowie zaufania PiS obowiązkowo muszą być obecni przy liczeniu głosów, ustalaniu wyników oraz sporządzaniu i podpisywaniu protokołu. \"Wszelkie czynności i ustalenia Komisji powinny być kolegialne. Szczególnie należy zwrócić uwagę na liczenie głosów w obecności wszystkich członków komisji, bez podziału na grupy liczących\" - napisano w instrukcji.Zgodnie z kolejnym zaleceniem, tuż po zamknięciu lokalu wyborczego, ale przed rozpoczęciem liczenia głosów, należy domagać się, by wszyscy obecni członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\", do chwili zakończenia sporządzania protokołu głosowania.Podstawowym zadaniem mężów zaufania i członków komisji będzie wzięcie kopii zatwierdzonego przez komisję protokołu obwodowej komisji wyborczej lub utrwalenie go przy pomocy aparatu fotograficznego (każdy z nich musi posiadać aparat). Muszą być ponadto obecni przed otwarciem lokalu, przez cały czas głosowania oraz liczenia głosów i ustalania wyników.W sytuacji odmowy sfotografowania lub sfilmowania wywieszonego do publicznej wiadomości protokołu głosowania w obwodzie instrukcja zaleca powołanie się na pkt 4 uchwały PKW ws. wytycznych dla obwodowych komisji wyborczych dotyczących zadań i trybu przygotowania oraz przeprowadzenia głosowania w wyborach prezydenta RP.Zgodnie z nim \"obserwacja czynności wykonywanych przez komisję obwodową nie uprawnia mężów zaufania do utrwalania pracy komisji za pomocą aparatów fotograficznych lub kamer. Dopuszczalne jest natomiast fotografowanie oraz filmowanie protokołu głosowania podanego do publicznej wiadomości przez obwodową komisję wyborczą. Zainteresowani mężowie zaufania mogą także, w miarę możliwości technicznych, otrzymać kopię protokołu głosowania\".Mężowie zaufania i członkowie komisji są też zobowiązani na bieżąco dokonywać notatek \"na temat wszelkich nietypowych zdarzeń w lokalu wyborczym podając zawsze dokładną godzinę oraz nazwisko danego członka komisji lub schematyczny opis osoby (płeć, wiek, ubiór, wygląd), która brała udział w zdarzeniu\".Do instrukcji dołączone są załączniki, m.in. dotyczący \"sytuacji wymagających interwencji\" i \"tabela uwag wyborczych\".  Znajduje się w nich opis działań w wypadku zaobserwowania prowadzenia agitacji wyborczej na terenie lokalu wyborczego, podejrzenia handlu kartami bądź głosami, wynoszenia kart z lokalu wyborczego, propozycji zniszczenia kart do głosowania. " "pis-mężowie zaufania-komisja wyborcza-kontrola-wybory prezydenckie-pkw" 1303
"148" 148 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-02 20:28" "Komu odda poparcie w II turze wyborów prezydenckich? Paweł Kukiz zabrał głos" "Nie ja mam coś oddawać, bo nie ja te głosy przyniosłem, tylko ludzie. To nie ja jestem dysponentem głosów - oświadczył kandydat na prezydenta Paweł Kukiz, podnosząc kwestię ewentualnego przekazania zdobytego poparcia w II turze wyborów. Kukiz spotkał się z sympatykami w Falmirowicach pod Opolem.
Spotkanie odbyło się z inicjatywy zwolenników Kukiza, którzy zorganizowali rajd rowerowy \"Rowerem dla Pawła Kukiza\". Uczestniczyło w nim ok. 30 osób. Rajd wyruszył w piątek z centrum Katowic, a w sobotę po południu dotarł do Falmirowic niedaleko Opola. Na placu przy tamtejszej remizie zebrało się ponad 300 osób, które dojechały też samochodami.                                                                                                                    Kandydat na prezydenta, który dotarł na spotkanie mówił, że przez lata, gdy występował na scenie, \"robił to samo\" co obecnie - walczył o Polskę. - Myślałem że to będzie opiniotwórcze, że demokratyczna władza będzie się liczyła z głosem ze sceny. Liczyła się, ale w taki sposób, że robiła wszystko, by wyciszyć głośniki - przekonywał Kukiz przywołując m.in. zerwanie z nim kontraktu przez firmę fonograficzną, gdy postanowił wystartować w wyborach prezydenckich.Marzenie o zmianie konstytucji- Marzę o tym, by zmienić konstytucję, by przywrócić państwo obywatelom i (...) wrócić na scenę. Przecież walczymy o to, byśmy mogli normalnie pracować w poczuciu bezpieczeństwa, w poczuciu pewności bytu i tego, że nasze pieniądze nie są nam zabierane na obsługę partyjnych klanów - mówił do zgromadzonych.Podkreślał też, że on sam jest \"tylko spoiwem - ludzi i ducha obywatelskiego\". - Tych wszystkich ludzi, którzy żądają zmiany ustroju i konstytucji - tłumaczył. I dodał: - Doskonale wiecie, że nikomu z nas, a mnie w szczególności, nie chodzi o urząd, nie chodzi o stołek dla stołka. Tylko chodzi o to, by wkrótce państwem zawiadywały osoby odpowiedzialne przed nami. Nie ta neoarystokracja, która robi sobie z nami co im się żywnie podoba, która jest bezkarna - tłumaczył.Oglądaj też: Paweł Kukiz w Londynienew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1675101&ast=1\"});Mówił, że choć on i jego zwolennicy \"mogą nie osiągnąć celu\", to \"już wygrali\". - Choćby z tego względu, że mamy czyste sumienia. Po nas zostaje pamięć. Walczymy o Polskę, będziemy walczyć aż do jesieni. Będziemy robić wszystko, żeby przywrócić państwo obywatelom, żeby zmienić relacje władza - obywatel. Polityk ma być pracownikiem obywatela, my go mamy prawo powołać i zwolnić - nie jak dziś wskazujemy na jednego z ciemiężycieli - podkreślał.\"Nie jestem dysponentem głosów\"Dodał też, że dziennikarze pytają go o to, komu odda głosy w II turze wyborów. - Po pierwsze nie ja mam coś oddawać, bo nie ja te głosy przyniosłem, tylko ludzie. (..) to nie ja jestem dysponentem głosów - zaznaczał. Zaznaczył, że bez konsultacji z ludźmi - np. w internecie - nie mógłby dysponować czyimiś głosami, \"bo zmieniłby się w złodzieja\". - Poza tym, nikt nie powiedział, że trzeba będzie je komuś oddawać. Może to oni nam będą musieli oddać - podsumował.Nawiązał też do bieżących wydarzeń - m.in. dymisji ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. - Zwróćcie uwagę jaka na razie spotkała kara pana Grabarczyka - że musiał niestety zrezygnować z pełnienia stanowiska. Gdyby ktokolwiek z was posiadał nielegalnie broń, dostałby kraty z całą pewnością, w najlepszym wypadku w zawiasach - mówił kandydat na prezydenta.W sobotę Kukiz spotkał się też ze zwolennikami w Sielskiej Wodzie koło Lubszy. Uczestniczyło w nim kilkaset osób." "paweł kukiz-wybory prezydenckie-ii tura-kampania wyborcza" 1007
"149" 149 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-02 16:47" "Marian Kowalski za obniżeniem progu wyborczego. \"Inaczej emocje społeczne znajdą upust na ulicy\"" "Zdaniem kandydata Ruchu Narodowego na prezydenta Mariana Kowalskiego, w wyborach parlamentarnych należy obniżyć próg wyborczy, żeby \"nowe siły ideowe mogły decydować o polskiej polityce\". W przeciwnym razie emocje społeczne znajdą upust na ulicy - ostrzegał.
Kowalski w sobotę przebywał z wizytą na Podkarpaciu, w Rzeszowie wziął udział m.in. w pikiecie antyunijnej. Na konferencji prasowej mówił, że konieczne jest obniżenie progu wyborczego w jesiennych wyborach do Parlamentu, bo polska scena polityczna jest zamknięte. - To grozi tym, że emocje społeczne będą miały upust na ulicy. Ja bym tego nie chciał. Obniżka progu wyborczego jest konieczna po to, żeby nowe siły ideowe mogły decydować o polskiej polityce - dodał.                                                                                                                    Kandydat Ruchu Narodowego skrytykował także postulat niektórych polityków o wprowadzeniu jednomandatowych okręgów wyborczych. W ocenie Kowalskiego, to zacementowanie sceny politycznej na kolejne lata dla \"najwyżej trzech ugrupowań\".Mówiąc o swoich kontrkandydatach w wyborach prezydenckich Kowalski zaznaczył, że niektórzy startują tylko po to, aby \"raz zaistnieć\". - Uważam, że celowo wydłużono tę ławeczkę po stronie tzw. antysystemowej, żeby Ruch Narodowy miał jesienią znacznie gorzej w staraniu się o wejście do sejmu. Ci kandydaci, być może bez swojej wiedzy, stali się narzędziem systemu i przedstawia się ich, jako antysystemowych. To bardzo niebezpieczne i szkodliwe dla Polski - zaznaczył.Kowalski opowiedział się również za likwidacją ZUS-u, który - jego zdaniem - niszczy małą polską przedsiębiorczość. Zapowiedział również, że gdy wygra wybory, zagraniczne sieci handlowe będą płaciły w Polsce podatek obrotowy.Pytany czy Polska powinna wyjść z UE, kandydat RN odpowiedział, że jest przeciwny \"rozpaczliwym gestom\".- UE niech da, co obiecała. Musi dać te pieniądze, bo my już ponieśliśmy straty. Jak się rozliczymy wtedy porozmawiamy. Ale ten projekt polityczny ma służyć Polakom, a dzisiaj nie służy Polakom tylko cwaniakom. UE stała się zbiorem egoizmów - uważa Kowalski. Oglądaj też: Ile wart jest czas antenowy kandydatów?new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1679136&ast=1\"});" "marian kowalski-próg wyborczy-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-ruch narodowy" 120
"150" 150 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-02 16:58" "Andrzej Duda: Polska potrzebuje odbudowy przemysłu" "Zdaniem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy Polska potrzebuje odbudowy przemysłu i to jest jedno z najważniejszych zadań władzy - mówił w Strachocinie na Podkarpaciu. Zaapelował do mieszkańców o wsparcie w najbliższych wyborach.
- Dzisiaj Polska potrzebuje reindustrializacji, odbudowy przemysłu, także korzystając z funduszy europejskich, o które dla Polski trzeba walczyć. Dziś trzeba twardo walczyć, aby dawały one możliwość także naprawy polskiej gospodarki, naprawy polskiego przemysłu i budowania jego nowych, innowacyjnych gałęzi - mówił po mszy w Sanktuarium św. Andrzeja Boboli w Strachocinie do zgromadzonych mieszkańców.                                                                                                                    W jego opinii te zadania, wymagają odważnej i rozważnej polityki, \"realizowanej nie w ramach płynięcia w głównym nurcie, tylko w ramach tworzenia swojego, polskiego nurtu w polityce europejskiej\".Najważniejsze zadaniaWśród najważniejszych zadań władzy wymienił też walkę o interesy polskich rolników, w tym o wyrównanie dopłat bezpośrednich w UE, o adekwatne dla nich rekompensaty np. w sytuacjach takich jak rosyjskie embargo. Podkreślał także konieczność obrony polskiej ziemi, żeby nie została wyprzedana cudzoziemcom, w których rękach powstaną olbrzymie gospodarstwa rolne, z którymi polskie gospodarstwa nie będą w stanie konkurować.- Żeby polska ziemia pozostała w polskich rękach, jako problem strategiczny z punktu widzenia państwa. A czy jeszcze będzie naszym państwem państwo, w którym my nie będziemy właścicielami naszej ziemi. Pytanie jest chyba retoryczne - mówił Duda.Podkreślił, że należy przywrócić polskiemu społeczeństwu wiarę w polskie państwo, i uczciwe i rzetelne zamiary władzy. Dlatego, jak zauważył \"jeżeli dzisiaj Polska potrzebuje jakiejś zmiany, to potrzebuje zmiany władzy\".- Przede wszystkim, żeby można było tą wiarę w społeczeństwie zacząć przywracać, żeby można było zacząć przywracać to powszechne poczucie wzajemnej więzi, żeby można było budować taką Polskę, do której wrócą młodzi ludzie, czyli żeby można było zacząć Polskę naprawiać - podkreślił kandydat PiS.Gospodarcza naprawa PolskiW jego opinii chodzi głównie o naprawę Polski pod względem gospodarczym, żeby funkcjonował w niej zrównoważony rozwój, ale także pod tym względem, żeby w Polsce wróciła sprawiedliwość. W czasie swojego wystąpienia podkreślał, że społeczeństwo ma prawo oczekiwać sprawiedliwości prawnej, socjalnej i regionalnej.- A to oznacza równy rozwój dla całego kraju i mądrą gospodarkę zachowującą dobra narodowe, także dla przyszłych pokoleń. Tego równego rozwoju całego kraju dziś tak bardzo brakuje - mówił w czasie wystąpienia.Zauważył, że prezydent powinien się troszczyć m.in. o sprawiedliwość regionalną, czyli o zrównoważony rozwój. Przypomniał, że prezydent Lech Kaczyński deklarował, że zrobi wszystko, aby obywatele w naszym kraju byli traktowani równo wobec prawa, przez prawo, przez władze i przez wymiar sprawiedliwości.­- Ja chcę właśnie takiej Polski i do tej Polski będę ze wszystkich sił dążył i dlatego proszę państwa o wsparcie. Głęboko wierzę w to, że jesteśmy w stanie razem taką Polskę zbudować, właśnie jako wspólnota, która będzie się odbudowywać, wierzę w to, że jesteśmy w stanie wygrać - zaapelował do mieszkańców.Podkreślał konieczność wspierania tych regionów kraju, które są w najtrudniejszej sytuacji, oraz wspierania samorządów, przedsiębiorców, w tych regionach, gdzie żyje się najtrudniej, i gdzie bezrobocie jest najwyższe.- To jest dzisiaj wielkie zadanie władzy, ale ono wymaga mądrej i uczciwej polityki. Polityki rozumianej jako rozsądna troska o dobro wspólne, pojmowane, nie jako dobro jakiejś grupy, elity, jakiejś grupki biznesowej czy jakiejś grupki partyjnej i rodzinnej. To dobro wspólne, pojmowane jako dobro wspólne polskiego społeczeństwa, polskiego narodu jako całości - mówił Duda.Troska o polskich przedsiębiorcówKandydat PiS na prezydenta podkreślał, że zadaniem władz, zarówno wewnątrz kraju jak i na arenie międzynarodowej jest w \"pierwszej kolejności realizować polskie interesy\". Jego zdaniem w kraju oznacza to dbałość m.in. o rodzimych przedsiębiorców.- To polskie firmy powinny wygrywać u nas największe przetargi, to polskie firmy dające zatrudnienie naszym rodakom powinny mieć preferencje, niezależnie od tego, co kto na ten temat sądzi i niezależnie od tego, co nam się mówi na zewnątrz. Polskie firmy powinny być wspierane, jeżeli są ważne dla polskiej gospodarki. Nawet wtedy, kiedy oznacza to niedozwoloną pomoc publiczną, która będzie kwestionowana przez Komisje Europejską - zaznaczył.Duda wraz z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim oraz szefami Solidarnej Polski, Polski Razem i Prawicy Rzeczpospolitej wzięli udział w sobotniej mszy świętej w Sanktuarium św. Andrzeja Boboli w Strachocinie. " "andrzej duda-pis-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-reindustrializacja" 107
"151" 151 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-02 14:33" "Janusz Palikot: nowoczesny patriotyzm to nie silna armia, ale silna gospodarka i kultura" "Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot proponuje nowoczesne spojrzenie na patriotyzm, który jego zdaniem powinien polegać na silnej gospodarce i promocji polskiej kultury. Mówił o tym w sobotę w Białymstoku w Dniu Flagi Narodowej.
Janusz Palikot wraz z żoną i dziećmi rozdawał przed białostockim Ratuszem w centrum miasta swoje pocztówki, na których na tle flagi narodowej jest właśnie jego rodzina. Nieopodal, przed pomnikiem Józefa Piłsudskiego odbywały się w tym samym czasie oficjalne obchody święta Flagi Narodowej.                                                                                                                    Armia nie jest najważniejszaPalikot powiedział dziennikarzom, że zdecydował właśnie tego dnia przedstawić własny pomysł i rozumienie postrzegania polskiego patriotyzmu.- Wbrew temu co powiedział dziś prezydent Bronisław Komorowski, nie silna armia oparta na armii zawodowej i rezerwistach, ale silna gospodarka i kultura zapewnią naszemu krajowi bezpieczeństwo i pomyślność. I to jest właśnie nowoczesny patriotyzm - mówił dziennikarzom Palikot. Dodał, że polega to na budowie silnej gospodarki i promocji polskiej kultury. - Mamy co promować, nie potrafimy tego robić - powiedział kandydat na prezydenta. Uważa on też, że pieniądze - zamiast na zbrojenia - należy wydawać na promocję kultury i gospodarki.- My Polacy bardzo kochamy Polskę. Kochamy Polskę często taką miłością ślepą, miłością taką młodzieńczą, która czasem każe nam właśnie rzucać się z gołymi rękami na czołg (...) Teraz kiedy już żyjemy 25 lat w niepodległej, wolnej ojczyźnie, warto spróbować wykonać taki wysiłek, aby ta nasza miłość do Polski była bardziej dojrzała - mówił Palikot na konferencji prasowej. Proponował Polakom przemyślenie w czasie majowych świąt tego, o co chodzi w polskim patriotyzmie, który niektórym może się wydawać \"martwy, muzealny\".Dodał, że często czerwień z polskiej flagi narodowej oznacza w myśleniu ludzi \"przelaną krew, pomniki, powstania, ofiary życia dane ojczyźnie\". - Ja bym chciał zaproponować, abyśmy wbrew temu tradycyjnemu patriotyzmowi, patriotyzmowi, który właśnie polega na tym myśleniu głównie w kategoriach ofiary, pełnym uniesień (..) aby zastąpić go takim patriotyzmem bardziej nowoczesnym. Też nie patriotyzmem celebry jak robi to Bronisław Komorowski, czyli odznaczeń, medali, tylko patriotyzmem takim, który oparty jest na tym, na czym oparty jest cały XXI wiek we wszystkich innych krajach, a mianowicie na pieniądzach, na gospodarce i kulturze własnego narodu - mówił Palikot.Flaga Polski i UEWedług niego bycie patriotą to: płacenie podatków, budowanie fabryk, tworzenie miejsc pracy, inwestycje w nowe technologie. Sam wywiesza zawsze flagę biało-czerwoną, która - jak mówił - jest bardzo często kradziona z jego domu w Lublinie, oraz flagę UE, bo czuje się Polakiem i Europejczykiem.Palikot podkreślał też, że jest przeciwny - jak to określił - \"wciąganiu rezerwistów do myślenia o patriotyzmie\", bo uważa, że rezerwiści to najczęściej \"mięso armatnie\" w różnych konfliktach zbrojnych i ludzie ci będąc patriotami, nie powinni dawać się w to wciągać. Odniósł się w ten sposób do sobotnich słów prezydenta Bronisława Komorowskiego, który mówił, że Polska, oprócz wielkiego wysiłku na rzecz modernizacji technicznej sił zbrojnych doskonalenia systemu szkolenia żołnierzy armii zawodowej, działania w ramach wzmacniania sojuszów, stawia również na budowę odpowiednich rezerw osobowych na potrzeby \"największej, najtrudniejszej próby\". " "janusz palikot-patriotyzm-twój ruch-armia-gospodarka-kultura" 17
"152" 152 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 20:58" "Prezydent Bronisław Komorowski w orędziu wezwał Polaków do budowania wspólnoty" "Do budowania wspólnoty wezwał Polaków prezydent Bronisław Komorowski. Osiągaliśmy sukcesy, gdy łączył nas wspólny cel, na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni, najczęściej nasi wrogowie; niech to będzie przestroga, jakże aktualna w dzisiejszym niespokojnym świecie - podkreślił.
- Wiem, że na co dzień niepokoją nas sygnały, jak wiele nas, Polaków, różni i dzieli. Jednak żyjąc w geograficznym sercu kontynentu, pomiędzy Wschodem i Zachodem, musimy naszą siłę budować właśnie w oparciu o wspólnotę. Wszystkie ważne momenty w naszej najnowszej historii, takie jak obalenie komunizmu poprzez pierwsze wolne wybory, jak wejście do NATO i UE, nie byłyby możliwe bez jedności - mówił Komorowsk orędziu wyemitowanym w TVP.                                                                                                                    Prezydent złożył Polakom życzenia z okazji rocznicy Konstytucji 3 Maja, Dnia Flagi, Dnia Polonii i Polaków za Granicą, członkostwa w UE oraz święta ludzi pracy.Apelował, byśmy tym bardziej przeżyli \"te majowe dni i związane z nimi treści razem, we wspólnocie\". - Przeżyjmy je nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości i wydarzeń, ucieszmy się nimi także zupełnie prywatnie, w gronie przyjaciół, rodziny, znajomych. Bo majówka z Polską może być majówką z najbliższymi - zachęcał prezydent. Sondaż poparcia dla kandydatów na prezydentaKomorowski podkreślił, że jest ważne, byśmy znaleźli choć chwilę na dumę z osiągnięć ojczyzny. - Ważne, byśmy znaleźli choć chwilę na refleksję o tym, co nas czeka w przyszłości, jakie wyzwania i jakie problemy. Ważne, by towarzyszyły nam choć w najskromniejszej formie barwy narodowe - flaga przed domem czy za naszym oknem, kokarda narodowa przypięta na znak święta, na znak wspólnoty - powiedział.Prezydent wskazał, że najważniejsze jest, by towarzyszyła nam w tych majowych dniach wzajemna życzliwość - \"obdarowywanie się uśmiechem, ciepłym spojrzeniem, dobrym gestem\".Bronisław Komorowski zaapelował o dumne demonstrowanie polskich barw narodowych. - Proszę o tworzenie wspólnoty radości i dumy nie tylko z historii, ale i ze współczesnych osiągnięć ojczyzny - naszej wspólnej ojczyzny - dodał. Oglądaj też: Prezydent Komorowski o zbrodni katyńskiejnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1671093&ast=1\"});" "bronisław komorowski-orędzie-prezydent-wybory prezydenckie-kampania wyborcza-telewizja" 926
"153" 153 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 18:14" "Andrzej Duda: trzeba doprowadzić do podwyższenia wynagrodzeń" "Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Wystąpienie Dudy \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\" odbyło się w sali im. Lecha Kaczyńskiego, która znajduje się w siedzibie śląsko-dąbrowskiej \"S\" w Katowicach.
- 1 maja to dla mnie święto pracy, a zarazem święto ludzi pracy. Dzień tak ważny dla wszystkich tych, którzy pracę rozumieją (...) jako niezwykle ważny element godności ludzkiego życia. Bo ta godność to po pierwsze posiadanie pracy, możliwość pracy, a po drugie także niezwykle istotny jej element - to godne wynagrodzenie - powiedział Duda w Katowicach.                                                                                                                    Dodał, że \"tak jak w wiele rejonach kraju\" również śląskie miasta i Ślązacy \"ucierpieli na skutek przemian ustrojowych ostatnich 25 lat, na skutek upadku wielu zakładów przemysłowych, na skutek zniknięcia w związku z tym także i tysięcy miejsc pracy\". Jako przykład podał Bytom, \"gdzie zniknięcie kopalni, zniknięcie huty doprowadziło do wielkiej pauperyzacji społeczeństwa i doprowadziło do wielkiej pauperyzacji miasta\".Najważniejsze zadaniaWśród najważniejszych zadań na najbliższe lata wymienił m.in.: reindustrializację kraju, odbudowę przemysłu, korzystanie z polskich zasobów naturalnych i z polskiej myśli technicznej, pewność pracy oraz \"chronienie na forum europejskim (...) narodowego surowca, jakim jest węgiel\". - Mamy węgla do wydobycia jeszcze na 200 lat. Nie jest dzisiaj w interesie Rzeczypospolitej realizacja w UE, w tym także w Polsce (...) polityki dekarbonizacji, bo ta (...) będzie prowadziła siłą rzeczy do zamykania kopalń - powiedział Duda.Kandydat PiS na prezydenta dodał, że to \"węgiel gwarantuje dzisiaj suwerenność energetyczną\". - Nie możemy opierać (...) energetyki na gazie, dopóki dwie trzecie jego pochodzi z Rosji i jest dzisiaj dostarczane na podstawie umowy zawartej przez obecny rząd - powiedział Duda.- Konieczna jest zmiana władzy - po to, żeby można było Polskę naprawiać. Ta zmiana władzy zacznie się, mam nadzieję, już niedługo, już 10 maja w czasie wyborów prezydenckich. Mam nadzieję, że tego dnia głosy moich rodaków (...) we wszystkich zakątkach Polski doprowadzą do zmiany na urzędzie prezydenta Rzeczypospolitej, po to, żeby mogła być realizowana prezydentura aktywna, po to, żeby mogła być realizowana naprawa Rzeczypospolitej, bo to prezydent (...) ma mieć wizję rozwoju kraju, bo to pod auspicjami prezydenta (...) powinny być wypracowywane strategie rozwojowe.Duda stawia na ekspertówDuda zadeklarował, że jeżeli wygra wybory, powoła Narodową Radę Rozwoju, w której będą zasiadali \"eksperci, którzy zajmą się (...) opracowaniem dobrych, potrzebnych zmian w Kodeksie pracy, którzy doprowadzą do zmian w polskim prawie tak, żeby wreszcie większość znakomita pracowników w Polsce była objęta Kodeksem pracy, żeby ludzie mieli poczucie pewności zatrudnienia\". - Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - oświadczył.Wskazał, że potrzebne jest m.in. porozumienie między rządem, organizacjami pracowników i organizacjami pracodawców, \"aby zmierzać w kierunku podwyższania wynagrodzeń w Polsce, aby prowadzić w tym zakresie spójną i jednoznaczną politykę\".Dodał, że ma nadzieję, że \"zostanie uchwalona proponowana przez Solidarność ustawa o Radzie Dialogu Społecznego, (...) która będzie działała pod auspicjami prezydenta\". - To niezwykle istotne i bardzo dobre rozwiązanie, aby to właśnie prezydent był swoistym opiekunem, patronem Rady Dialogu Społecznego i dialogu społecznego w ogóle - powiedział. - Wierzę w to, że ta rada powstanie i da dobre efekty - dodał.Kreowaniem rynku pracy i wspieraniem polskich przedsiębiorców - zdaniem Dudy - miałby się zająć m.in. Narodowy Fundusz Wspomagania Zatrudnienia. - Utworzenie go jest konieczne, aby można było wspierać przedsiębiorców właśnie w polityce zatrudnieniowej - wskazał.NSZZ \"Solidarność\" poprze kandydata PiSW najbliższy wtorek w Warszawie \"Komisja Krajowa NSZZ \"Solidarność\" podpisze z kandydatem Andrzejem Dudą \"Umowę programową\" i oficjalnie udzieli mu poparcia\". \"Umowa zobowiązuje kandydata m.in. do działań na rzecz obniżenia wieku emerytalnego oraz korzystnych dla pracowników zmian w prawie pracy\" - wskazano w komunikacie przekazanym Polskiej Agencji Prasowej.Rzecznik Komisji Krajowej NSZZ \"Solidarność\" Marek Lewandowski powiedział, że do wtorku nie będzie komentować kwestii podpisania umowy.W Katowicach kandydat PiS na prezydenta nie odpowiadał na pytania dziennikarzy. Oprócz Katowic, w planie wizyty znalazły się też inne miasta - Mikołów, Rybnik, Jaworzno. " "andrzej duda-pis-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-kodeks pracy-wynagrodzenia" 152
"154" 154 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 16:07" "Jarubas: prezydent powinien być mecenasem Polski samorządowej" "Prezydent powinien być mecenasem Polski samorządowej - powiedział w Lublinie kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Obiecał, że jeśli wygra wybory, zadba o potrzeby małych środowisk.
Jarubas podkreślił, że po 25 latach polskich przemian widać sukcesy reformy samorządowej, ale też potrzebę zmian. - Doszliśmy dzisiaj do punktu krytycznego, trzeba tę reformę dokończyć. Potrzeba większej elastyczności w kształtowaniu budżetów, trzeba przyjąć konieczne ustawy po to, aby samorządy mogły wykorzystywać szanse, jakie daje nowa perspektywa unijna - powiedział Jarubas podczas Krajowej Konwencji Samorządowej.                                                                                                                    - Uważam, że prezydent powinien być mecenasem Polski samorządowej i być patronem tych ustaw, która trzeba przyjąć, aby samorządowcom lepiej się działało - podkreślił.Konieczne zmianyWśród koniecznych zmian Jarubas wymienił m.in. ustalenie standardów finansowania zdań zlecanych samorządom przez administrację rządową, ponieważ obecnie na ich realizację brakuje pieniędzy. Przy zamówieniach publicznych odejść należy - jego zdaniem - od uwzględniania ceny jako jednego kryterium, a większą wagę przykładać do \"klauzul społecznych\".- Dzisiaj dużo mówi się o umowach śmieciowych, o tym, jak promować zatrudnienie na etatach. My również mamy na to wpływ, ustalając warunki zamówienia publicznego. Trzeba z tego korzystać, ale ważne też, żeby instytucje, które kontrolują zamówienie, miały również taką wrażliwość - powiedział.Mówiąc o korzystaniu z funduszy unijnych Jarubas zaznaczył, że nie może to być \"cel sam w sobie\", a tylko środek do realizacji celów wynikających z potrzeb definiowanych przez samorządy. - Najważniejsza jest aktywność obywatelska, bo tylko ona może doprowadzić do prawdziwej zmiany - podkreślił.- Nie chodzi tylko o te zmiany w otoczeniu, ale w nas samych. Nie te techniczne zmiany, ale mentalno-kulturowe. I dopiero te zmiany zdecydują, czy Polska będzie się rozwijać, czy będzie stać w miejscu - dodał Jarubas.Troska o małe miejscowościKandydat PSL zapewnił, że będzie troszczył się o potrzeby ludzi mieszkających w małych miejscowościach - dlatego zdecydował się ubiegać o urząd prezydenta RP. - Ludzie nie powinni być stratni, doświadczani tylko dlatego, że urodzili się w małych środowiskach. Musimy o to zadbać - powiedział.Jarubas zaznaczył, że samorząd jest dobrym miejscem do nauki rządzenia. Przytoczył słowa byłej brytyjskiej premier Margaret Thatcher, że \"jedynie w gminie, powiecie i województwie można nauczyć się tego, co niezbędne, aby zarządzać na poziomie krajowym\".Samorządowi działacze PSL przemawiający na konwencji przekonywali, że Jarubas jest jedynym kandydatem na prezydenta RP ze środowiska samorządowców, zna problemy Polski lokalnej, jako marszałek województwa świętokrzyskiego jest dobrym gospodarzem swojego regionu.Do głosowania na Jarubasa wezwał prezes PSL Janusz Piechociński. Podkreślił, że jest on politykiem, który \"tworzy wspólnotę\" w odróżnieniu do tych, dla których polityka to walka. - Możesz wybrać Adama Jarubasa, który nawet w rywalizacji i konkurencji mówi, że polityka to zdolność do współpracy i współdziałania - powiedział Piechociński.Po konwencji działacze PSL wypuścili 25 gołębi - z okazji 25-lecia polskiego samorządu. " "adam jarubas-psl-ludowcy-wybory prezydenckie-samorząd-prezydent" 4
"155" 155 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 15:56" "Janusz Palikot: zamieńmy pl. Lecha Kaczyńskiego na pl. Unii Europejskiej" "Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na nowe - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o referenda w tej sprawie. Ocenił przy tym, że Lech Kaczyński był \"beznadziejnie słabym prezydentem\" i \"ośmieszał nasz kraj\". Przedstawiciele PiS nie chcą komentować sprawy.
Palikot zwołał konferencję prasową na pl. Lecha Kaczyńskiego w centrum Lublina. W trakcie spotkania jego zwolennicy zasłonili nazwisko Lecha Kaczyńskiego na tablicy z nazwą placu. Nalepili na nim foliową taśmę samoprzylepną z napisem \"Unii Europejskiej\".                                                                                                                    Palikot podkreślił, że 1 maja, tradycyjny dzień pracy, jest także dniem wejścia Polski do UE. - W tym dniu, dniu wielkiej europejskiej nadziei Polaków, chcę zaproponować, żeby zastąpić nazwy placów i ulic związanych z Lechem Kaczyńskim, byłym prezydentem Rzeczypospolitej, nazwami imienia Unii Europejskiej, czy po prostu UE - powiedział.Palikot ocenił, że Lech Kaczyński był \"beznadziejnie słabym prezydentem\" i \"ośmieszał nasz kraj\". Dodał, że poznane niedawno nowe okoliczności katastrofy smoleńskiej - jego zdaniem - \"nie pozostawiają wątpliwości, że Lech Kaczyński i jego kancelaria jest współodpowiedzialna za katastrofę\".Klub Twojego Ruchu został rozwiązanyOglądaj też: Janusz Palikot o SLDnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1527059&ast=1\"});- Katastrofę tragiczną, dramatyczną, w której on sam zginął, czego oczywiście współczujemy i wyrażamy żal, że tak się stało. Z drugiej strony jednak ja nie mogę zaakceptować sytuacji, w której ludziom odpowiedzialnym za śmierć innych stawia się pomniki, wypisuje się nazwy ulic i placów, a jednocześnie robi się to w stosunku do osoby, która nie ma żadnych zasług, niczego istotnego w naszym kraju nie zrobiła\"- powiedział Palikot.Jak przekonywał, wejście do Unii Europejskiej było jedną z najważniejszych decyzji w historii naszego państwa, a zadaniem stojącym przed Polakami jest zwiększanie integracji europejskiej. Przyniesie to - dodał - wzrost dobrobytu i zapewni bezpieczeństwo. - Nie armia, ale integracja europejska i rozwój gospodarczy, głęboka gospodarcza integracja będą decydowały o bezpieczeństwie przyszłych pokoleń - podkreślił.Polityk zapowiedział, że członkowie jego partii w poniedziałek złożą do prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka pismo o zmianę nazwy placu Lecha Kaczyńskiego na plac Unii Europejskiej. W razie odmownej decyzji - czego Palikot się spodziewa - przystąpią do zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie, do którego chcą doprowadzić jesienią. Podobne wnioski zamierzają składać także w innych miastach.- Nie komentujemy kolejnych wypowiedzi i happeningów Janusza Palikota, zbywamy je milczeniem - powiedział zastępca rzecznika prasowego PiS Krzysztof Łapiński, pytany o komentarz do inicjatywy lidera Twojego Ruchu. " "janusz palikot-lech kaczyński-plac-unia europejska-nazwa-twój ruch" 817
"156" 156 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 14:01" "Sondaż dla Wiadomości TVP: Kukiz zyskuje, a Komorowski mocno traci" "Do wyborów prezydenckich pozostało 10 dni. Na finiszu kampanii dochodzi do nieoczekiwanych zmian w preferencjach wyborczych Polaków. Poparcie dla urzędującego prezydenta po raz pierwszy spadło poniżej 40 proc. i wynosi obecnie 39 proc. Rośnie za to poparcie dla Pawła Kukiza, który może liczyć na 11 proc. głosów – wynika z sondażu, który dla „Wiadomości TVP1” przeprowadziła firma TNS Polska.
Z badania, które ośrodek TNS Polska przeprowadził w dniach 28-29 kwietnia 2015 roku wynika, że poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło w ciągu prawie miesiąca o 7 punktów procentowych i wynosi obecnie 39 proc. Wcześniejsze badanie TNS Polska przeprowadził w dniach 7-8 kwietnia br.                                                                                                                    Drugi w wyścigu prezydenckim jest Andrzej Duda, kandydat Prawa i Sprawiedliwości, który cieszy się 25 proc. poparciem. Oznacza to wzrost o jeden punkt procentowy w ciągu miesiąca.Nieoczekiwanie bardzo rośnie poparcie dla Pawła Kukiza, który między dwoma badaniami TNS Polska zanotował znaczny wzrost poparcia. Na początku kwietnia cieszył się 6 proc. poparcie, a na jego koniec poparcie dla Kukiza wzrosło do 11 proc. Sondaż poparcia dla kandydatów na prezydentaPostali kandydaci cieszą się znacznie mniejszym poparciem i w ich przypadku nie doszło do znaczących zmian w poparciu. TNS Polska podaje, że Janusz Korwin-Mikke utrzymał poparcie na poziomie 4 proc. Na Magdalenę Ogórek chce głosować o jeden proc. więcej wyborców – obecnie jest to 4 proc. Janusz Palikot utrzymał 2 proc. poparcia. Taki sam proc. wyborców swój głos chce oddać na Adam Jarubasa. Ale w przypadku Jarubasa oznacza to jednoprocentowy wzrost. Z kolei Grzegorz Braun może liczyć na głosy 1 proc. wyborców.Pozostali kandydaci, czyli Jacek Wilk, Paweł Tanajno oraz Marian Kowalski zanotowali poparcie poniżej 1 proc. głosów – podaje TNS Polska. Według sondażu 10 maja do lokali wyborczych zdecydowanie pójdzie 56 procent Polaków, 26 procent deklaruje, że raczej się wybierze, 8 procent raczej nie, 7 zdecydowanie nie, a 3 procent badanych jeszcze nie wie czy zagłosuje.Sondaż przeprowadzono w dniach 28-29 kwietnia 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat. Sondaż był przeprowadzony metodą wywiadów telefonicznych.  (fot. TVP)" "sondaż-wiadomości-wybory prezydenckie-debata-poparcie-paweł kukiz-bronisław komorowski-andrzej duda" 2556
"157" 157 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-30 21:25" "Grabarczyk zrezygnował z członkostwa w komitecie Komorowskiego" "Cezary Grabarczyk złożył rezygnację z członkostwa w Komitecie Wyborczym Bronisława Komorowskiego - poinformował na Twitterze szef sztabu wyborczego Komorowskiego Robert Tyszkiewicz.
Grabarczyk jest wiceszefem PO i członkiem zarządu krajowego partii. Zdaniem p.o. sekretarza generalnego Platformy, ministra sportu Andrzeja Biernata, dopóki nie ma zarzutów prokuratorskich, nie ma powodu do zawieszenia czy wyrzucenia Grabarczyka z partii. Ewentualne decyzje w sprawie Grabarczyka ma podjąć zarząd krajowy PO.                                                                                                                    Zastępca prokuratora okręgowego w Ostrowie Wielkopolskim Janusz Walczak poinformował, że nie ma podstaw do stawiania Grabarczykowi zarzutów. Grabarczyk jest świadkiem w postępowaniu prowadzonym przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim. W śledztwie ws. nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w łódzkiej policji przy wydawaniu zezwoleń na broń palną, zarzuty ma obecnie jedna osoba.PiS uważa, że Grabarczyk powinien zostać zawieszony w prawach członka PO. - Tak powinny wyglądać standardy w europejskim kraju - powiedział wcześniej szef klubu PiS Mariusz Błaszczak. Jak mówił, \"jest jeszcze sprawa tego, że Cezary Grabarczyk jest jednym z założycieli komitetu wyborczego Bronisława Komorowskiego\". Błaszczak oświadczył, że to do prezydenta należy skierować pytanie, czy Grabarczyk nadal będzie członkiem jego komitetu wyborczego, czy nie.SLD i klub Zjednoczonej Prawicy chcą, by sejmowa komisja sprawiedliwości i praw człowieka zajęła się sprawą Grabarczyka. Szefowa komisji Stanisława Prządka (SLD) zadeklarowała, że komisja zastanowi się nad tym na najbliższym posiedzeniu Sejmu. Posiedzenie sejmu planowane jest w dniach 13-15 maja.Grabarczyk, w związku z doniesieniami zarzucającymi mu niezgodne z przepisami uzyskanie pozwolenia na broń, w środę wieczorem złożył dymisję ze stanowiska ministra sprawiedliwości, a premier Ewa Kopacz ją przyjęła; prezydent Bronisław Komorowski ma odwołać Grabarczyka wieczorem.Oficjalnie: Cezary Grabarczyk złożył rezygnację z członkostwa w Komitecie Wyborczym B. Komorowskiego @MRawicz @renatagrochal @300polityka— Robert Tyszkiewicz (@RTyszkiewicz) April 30, 2015 " "ewa kopacz-cezary grabarczyk-prokuratura okręgowa-broń-pozwolenie na broń-minister-minister sprawiedliwości-ostrów wielkopolski-łódź-policja-bronisław komorowski-wybory prezydenckie" 171
"158" 158 "wiadomosci.wp.pl" "2015-04-30 18:18" "CBOS: 70 proc. wyborców Bronisława Komorowskiego pewna swego głosu, Andrzeja Dudy -<U+200B> 59 proc." "70 proc. respondentów chcących poprzeć w nadchodzących wyborach prezydenta Bronisława Komorowskiego jest pewna, że odda swój głos właśnie na niego - podało CBOS. Według ośrodka, kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć z pewnością na głosy 59 proc. swoich zwolenników.
CBOS poprosił zdeklarowanych uczestników majowego głosowania o ocenę pewności ich decyzji co do poparcia w wyborach wskazywanego przez nich kandydata. Stopień niezmienności swoich preferencji badani oceniali za pomocą skali od 1 do 10. Średnia ogółem dla kandydatów branych pod uwagę w badaniu - obok Komorowskiego i Dudy byli to Janusz Korwin-Mikke, Magdalena Ogórek i Paweł Kukiz - wyniosła 8,87.                                                                                                                    Na \"dziesiątkę\" wskazało 70 proc. deklarujących chęć głosowania na Bronisława Komorowskiego (według kwietniowego sondażu CBOS obecny prezydent mógł liczyć na wynik 43 proc.). 16 proc. oceniło niezmienność swojej decyzji na nie mniej niż 80 proc. (odsetek ten wskazał na \"ósemkę\" lub \"dziewiątkę\"). 14 proc. elektoratu dopuszcza możliwość zmiany swoich wyborczych preferencji (wskazanie - \"siódemka\" lub niżej). Średnia ocen wyniosła 9,14 na dziesięciopunktowej skali.Wśród wyborców kandydata PiS Andrzeja Dudy (23 proc. ogółu głosów według sondażu) 59 proc. miało całkowitą pewność, że to na niego odda swój głos. Co piąty jego zwolennik (21 proc.) zakładał oddanie na niego głosu z dużym prawdopodobieństwem. Większą elastyczność deklarował co piąty potencjalny wyborca Dudy (20 proc.). Średnia w przypadku tego kandydata wyniosła 8,78.Partnerzy kandydatów na prezydentaPołowa (50 proc.) osób deklarujących poparcie dla Janusza Korwin-Mikkego (4 proc. deklaracji poparcia) miała stuprocentową pewność, że okaże to w dniu wyborów. Jedna trzecia (34 proc.) była tego niemal pewna. 15 proc. jego zwolenników dopuszczało możliwość zmiany preferencji. Średnia wyniosła 8,93.CBOS wskazało, że największe problemy z utrzymaniem obecnego elektoratu może mieć kandydatka SLD Magdalena Ogórek (według sondażu Centrum może liczyć na czteroprocentowy wynik). Według sondażu, co drugi jej zwolennik (48 proc.) był przekonany, że będzie na nią głosował, 12 proc. poprze ją z dużym prawdopodobieństwem, ale aż 40 proc. jej potencjalnych wyborców dopuszczało możliwość zmiany swojej decyzji. Średnia ocen wyniosła 7,83.Kandydat niezależny, muzyk Paweł Kukiz (według sondażu z kwietnia - 7 proc. poparcia) może według CBOS liczyć na to, że z pewnością zagłosuje na niego 42 proc. jego zwolenników. Prawie co trzeci (30 proc.) zrobi to z dużym prawdopodobieństwem i także prawie co trzeci (28 proc.) może tę decyzję zmienić. W przypadku Kukiza średnia ocen wyniosła 8,50.CBOS zapytał też osoby deklarujące udział w wyborach, lecz nie mające jeszcze sprecyzowanych preferencji, kogo ewentualnie biorą pod uwagę. Obecnie do tej grupy zalicza się co ósmy potencjalny wyborca (12 proc.).39 proc. niezdecydowanych wyborców może poprzeć Bronisława Komorowskiego, 20 proc. - Andrzeja Dudę, 14 proc. - Pawła Kukiza, 10 proc. - Janusza Korwin-Mikkego, po 8 proc. - kandydata PSL Adama Jarubasa oraz Magdalenę Ogórek. Żadnych ewentualnych preferencji nie ma 40 proc. badanych.Niezależnie od pytania o preferencje w wyborach prezydenckich, CBOS prosiło też badanych o odpowiedź na pytanie, na kogo ewentualnie skłonni byliby zagłosować. Jako \"kandydaci drugiego wyboru\" relatywnie największym zainteresowaniem cieszą się Bronisław Komorowski, Andrzej Duda i Paweł Kukiz. Możliwość głosowania na każdego z tych polityków bierze pod uwagę po 11 proc. uczestników majowego głosowania, mających sprecyzowane preferencje wyborcze. Adam Jarubas może liczyć na ewentualne powiększenie elektoratu o 7 proc., Magdalena Ogórek - o 6 proc., Janusz Korwin Mikke - o 5 proc., Janusz Palikot - o 4 proc. Prawie jedna trzecia wyborców opowiadających się dziś za którymś z kandydatów (31 proc.) nie widzi dla niego żadnej alternatywy.Badanie przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach od 16 do 22 kwietnia br. na liczącej 1027 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1685077&ast=1\"});" "sondaż-cbos-wybory prezydenckie-bronisław komorowski-andrzej duda-paweł kukiz-janusz korwin-mikke-magdalena ogórek-poparcie" 310
"159" 159 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-01 11:36" "Sondaż CBOS: notowania Bronisława Komorowskiego najgorsze w tej kadencji" "Blisko dwie trzecie Polaków (64 proc.) negatywnie ocenia pracę sejmu, a senatu - 47 proc. Spadły notowania prezydenta Bronisława Komorowskiego, chociaż większość ankietowanych (60 proc.) jest nadal zadowolona z jego prezydentury - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Obecny poziom niezadowolenia z działalności głowy państwa jest najwyższy w tej kadencji.
Działalność izby niższej negatywnie ocenia 64 proc. (o 2 punkty proc. mniej niż w marcu), a izby wyższej - blisko połowa (47 proc., również o 2 punkty mniej niż w marcu). Pozytywne opinie o pracy posłów wyraża co piąty badany (20 proc.), a o pracy senatorów - co czwarty (26 proc.). W obu przypadkach oceny nie zmieniły się w porównaniu do badania w marcu.                                                                                                                    Niezadowolenie z efektów pracy posłów deklaruje ponad połowa zwolenników PO (52 proc.), po dwie trzecie respondentów zamierzających głosować w ewentualnych wyborach parlamentarnych na SLD (65 proc.) lub PSL (66 proc.), siedmiu na dziesięciu (71 proc.) popierających PiS (wraz z SP, PR i Prawicą RP) i aż dziewięciu na dziesięciu (93 proc.) potencjalnych wyborców partii KORWiN.Notowania Komorowskiego najniższe w tej kadencjiKandydaci na prezydenta jako dzieciOd marca znacząco pogorszyły się notowania prezydenta Bronisława Komorowskiego. O 9 punktów (z 69 do 60 proc.) zmniejszył się odsetek osób zadowolonych z jego prezydentury i w porównywalnym stopniu przybyło tych, które oceniają ją negatywnie (o 8 punktów, do 31 proc.).CBOS zaznacza, że obecny poziom niezadowolenia z działalności głowy państwa jest najwyższy w tej kadencji, a liczba respondentów wypowiadających się o niej z uznaniem - najniższa od mniej więcej trzech lat.Zadowolenie z obecnej prezydentury jest prawie powszechne wśród zwolenników PO (97 proc.). Wyraża je również zdecydowana większość osób zamierzających głosować w ewentualnych wyborach parlamentarnych na PSL (78 proc.) lub SLD (66 proc.). Z kolei potencjalni wyborcy PiS (wraz z SP, PR i  Prawicą RP), a także partii KORWiN na ogół negatywnie oceniają działalność głowy państwa - odpowiednio: 54 proc. i 76 proc. negatywnych ocen.Negatywne oceny PKWKilka miesięcy po wyborach samorządowych i w przeddzień kolejnego głosowania nadal ponad połowa Polaków (55 proc., o 4 punkty mniej niż w styczniu tego roku) negatywnie odnosi się do działalności PKW, natomiast dobrze ocenia ją zaledwie jedna czwarta (24 proc.).Krytyczne nastawienie do tej instytucji najczęściej deklarują sympatycy partii KORWiN (76 proc.) oraz wyborcy PiS (wraz z SP, PR, Prawicą RP) - 68 proc.; nieco rzadziej - zwolennicy SLD (51 proc.) i ugrupowań koalicji rządowej (PO - 52 proc. i PSL - 47 proc.).Badanie \"Aktualne problemy i wydarzenia\" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face to face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 16-22 kwietnia na liczącej 1027 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. " "sondaż-cbos-poparcie-bronisław komorowski-sejm-pkw-wybory prezydenckie" 2038
"160" 160 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 13:43" "Wyborczy spór o kotyliony. Beata Szydło: Bronisław Komorowski przejął je od Lecha Kaczyńskiego" "Szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy dziwi się, że Bronisław Komorowski przejął zwyczaj Lecha Kaczyńskiego i uczynił z niego symbol swojej prezydentury, ale ani słowem nie wspomniał, że tradycję tę zapoczątkował nieżyjący już prezydent. - To małostkowe - mówi Beata Szydło. Mowa o biało-czerwonych kotylionach, które są motywem przewodnim kampanii urzędującego prezydenta. 
- Kotyliony w biało czerwonych-barwach były pomysłem wprowadzonym w życie przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Nie trzeba przecież przypominać, że idea patriotyzmu i pamięć o historii były mu bardzo bliskie. Prezydent Komorowski po prostu je przejął i ani słowem nie wspomniał przy tym o swoim poprzedniku. To małostkowe. Szkoda - mówi Wirtualnej Polsce szefowa kampanii prezydenckiej Andrzeja Dudy, Beata Szydło. To komentarz posłanki do sprawy wykorzystywania symbolu kotylionu w kampanii wyborczej Bronisława Komorowskiego. Znajdują się one na plakatach wyborczych, widać je także na filmach, które prezydent publikuje na portalach społecznościach oraz w wyborczych spotach.                                                                                                                    - Ale oczywiście im więcej w kampanii i ogólnie w przestrzeni publicznej biało-czerwonych barw, tym lepiej. Nikomu nie można zabronić ich używania, zwłaszcza urzędującemu prezydentowi. Jednak zawsze warto podkreślić, po kim przejęło się jakiś zwyczaj - mówi Beata Szydło. - Czegoś tu nie rozumiem - dziwi się tymczasem prof. Tomasz Nałęcz, historyk i doradca prezydenta Komorowskiego. Dodaje, że nie przypomina sobie, by za czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego promowano kotyliony czy kokardy narodowe, bo taka właśnie jest historyczna nazwa kotylionu. - Nie wykluczam, że raz czy dwa prezydent Kaczyński nosił kotylion, ale zdecydowanie kojarzy się on z prezydenturą Bronisława Komorowskiego. Był to znak wszystkich obchodów narodowych w ciągu ostatnich pięciu lat - przypomina prof. Nałęcz. - Dobrze pamiętam, jak posłowie PiS krytykowali kotyliony. Mówili, że to takie jarmarczne i na pokaz. A teraz? - nie kryje zaskoczenia prezydencki doradca. Kandydaci na prezydenta jako dzieciZauważa również, że to czego używa sztab prezydenta w materiałach wyborczych, to nie jest dokładnie kotylion. - To symbol stylizowany na kotylion - precyzuje prof. Nałęcz. Kotyliony, każdego roku tuż przed Dniem Niepodległości, przygotowuje w Pałacu Prezydenckim sam prezydent wraz z zaproszonymi gośćmi.Mariusz Szymczuk, Wirtualna Polska" "bronisław komorowski-kotylion-lech kaczyński-kampania wyborcza-wybory prezydenckie-beata szydło-tomasz nałęcz" 0
"161" 161 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 10:58" "Niektórzy Polacy dostali już karty do głosowania" "Dziś mija termin na złożenie wniosku dla osób, które chcą zagłosować w wyborach prezydenckich 10 maja poza miejscem zamieszkania. Ci, którzy zamierzali zagłosować korespondencyjnie, mogli zgłosić się w urzędzie gminy, w której wpisani są do rejestru wyborców, do dnia 27 kwietnia.
W przypadku przeprowadzania ponownego głosowania wyborca, który nie zgłosił zamiaru głosowania korespondencyjnego do dnia 27 kwietnia, może po dniu pierwszego głosowania zgłosić zamiar głosowania korespondencyjnego w ponownym głosowaniu. Zamiar głosowania korespondencyjnego powinien być zgłoszony przez wyborcę w urzędzie gminy, w której wpisany jest do rejestru wyborców do dnia 14 maja.                                                                                                                    Wyborca przebywający poza miejscem stałego lub czasowego zameldowania oraz wyborca nigdzie niezamieszkały, może wziąć udział w głosowaniu w miejscu czasowego pobytu, jeżeli złoży pisemny wniosek o dopisanie do spisu wyborców. Wniosek trzeba złożyć w urzędzie gminy, w której wyborca chce zagłosować. Dokument musi zawierać: nazwisko, imię (imiona), imię ojca, datę urodzenia, numer ewidencyjny PESEL oraz adres zamieszkania.Jeżeli wyborca chce zagłosować w dowolnej komisji wyborczej może złożyć wniosek o wydanie zaświadczenia o prawie do głosowania. Należy zgłosić się osobiście, telefaksem lub elektronicznie w urzędzie miejskim lub gminy przypisanym do miejscowości zamieszkania do 8 maja. Zaświadczenie można odebrać osobiście lub poprzez osobę upoważnioną.Prof. Jadwiga Staniszkis: Duda to maminsynek, Komorowski wygląda na znużonegoOsoby niepełnosprawne oraz starsze, po 75 roku życia do poniedziałku mogły upoważnić inną osobę do zagłosowania w ich imieniu.Wybory prezydenckie już w najbliższą niedzielę." "wybory-wybory prezydenckie-karta do głosowania-głosowanie korespondencyjne-bronisław komorowski" 3
"162" 162 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 10:12" "Borys Budka o liście Kaczyńskiego do szefa PKW: nie wiem, czy się śmiać czy płakać" "- Nie wiem, czy się śmiać czy płakać. To albo czarny humor, albo ktoś staje się odrealniony i nie znajduje oparcia w rzeczywistości – mówił w Radiu ZET nowy minister sprawiedliwości Borys Budka, komentując list Jarosława Kaczyńskiego do szefa PKW, w którym lider PiS zarzuca prezydentowi Komorowskiemu, że nawołuje do rozstrzygnięcia wyborów prezydenckich w pierwszej turze.
 Budka dodał, że list Kaczyńskiego zasługuje na mocniejszy komentarz. – Z racji szacunku dla urzędu, który sprawował pan prezes Kaczyński, nie chciałbym w jakiś mocniejszych słowach wypowiadać się o tego typu akcjach. Natomiast za całkowity nonsens uważam tego typu insynuacje – stwierdził polityk Platformy Obywatelskiej.                                                                                                                    Jarosław Kaczyński zaapelował do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego, by przyjrzał się hasłu wyborczemu Bronisława Komorowskiego \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\". Prezes PiS uważa, że może ono być skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców. Kaczyński zwrócił się także z prośbą o akredytowanie na wybory prezydenckie zagranicznych obserwatorów.Prezes PiS tłumaczył, że \"po doświadczeniach z wyborami samorządowymi wymagana jest najdalej idąca ostrożność\". Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. " "wybory-liczenie głosów-wybory prezydenckie 2015-pkw-borys budka-jarosław kaczyński-list" 124
"163" 163 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 12:20" "Sztab Bronisława Komorowskiego: poglądy Andrzeja Dudy ws. in vitro -<U+200B> niebezpieczne i bulwersujące" "Poglądy kandydata PiS Andrzeja Dudy w sprawie in vitro są \"niebezpieczne i ogromnie bulwersujące\" - ocenił Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. W najnowszym spocie wyborczym sztab Komorowskiego zaprezentował opinie Dudy dotyczące stosowania metody in vitro.
Sztab PiS uznał spot Komorowskiego za niedopuszczalny, wykorzystujący dramat rodzin starających się o dzieci. Politycy PiS oczekują zaprzestania jego emisji.                                                                                                                     - Podczas wyborów prezydenckich Polacy muszą wiedzieć, jakie poglądy w sprawie in vitro mają osoby ubiegające się o tytuł prezydenta państwa, bo to od ich decyzji będzie zależało, czy metoda in vitro będzie w Polsce dostępna, czy też nie (...) poglądy, które Andrzej Duda głosi w sprawie in vitro są niebezpieczne i ogromnie bulwersujące - powiedział Tyszkiewicz na konferencji prasowej, podczas której zaprezentowany został najnowszy spot sztabu Komorowskiego.Tyszkiewicz mówił, że Duda nie chce dostępności metody in vitro w Polsce. - Musimy o tym otwarcie mówić, nie możemy pozwolić, żeby na potrzeby kampanii wyborczej, w tak wrażliwej społecznie sprawie, pozostały jakimkolwiek niedomówienia, dlatego zdecydowaliśmy się przygotować ten spot telewizyjny - powiedział szef sztabu Komorowskiego.Konwencja wyborcza Bronisława KomorowskiegoW spocie zostały zaprezentowane wypowiedzi Dudy na temat in vitro. \"Jako człowiek osobiście, człowiek wierzący, jestem w ogóle przeciwnikiem in vitro, bo uważam to za metodę nienaturalną, to jest metoda sprzeczna z nauką Kościoła\", \"Jestem zdecydowanie, absolutnie przeciwny tej metodzie w tej postaci, w której ona jest dzisiaj realizowana\", \"Powtarzam jeszcze raz, niestety in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo\" - to niektóre wystąpień kandydata PiS, które możemy obejrzeć w spocie.Lektor mówi też, że Duda popierał projekt ustawy, która zakładała karę więzienia za stosowanie metody in vitro.Obecna na konferencji prasowej przewodnicząca stowarzyszenia \"Nasz Bocian\" Anna Krawczak przekonywała, że osoby niepłodne to ogromna grupa społeczna w Polsce. Jak dodała, pary które stosowały metodę in vitro boją się o tym mówić, żeby dzieci nie dowiedziały się, że urodziły się dzięki metodzie in vitro. - (Rodzice) robią to ponieważ, kochają swoje dzieci tak bardzo, że chcą je ochronić za wszelka cenę, a wiedzą w jakim kraju żyjemy - zaznaczyła.Krawczak przypomniała też, że Komorowski spotkał się z przedstawicielami rodzin, które stosowały metodę in vitro. - Powiedział wtedy słowa, które weszły w obieg medialny, powiedział: \"jestem za życiem, jestem za metodą in vitro\". Komorowski nas nie oszukał, nigdy nie wycofał się z tych słów, chciałam mu za to podziękować - powiedziała Krawczak.PiS: koalicja PO-PSL obłudnie wykorzystuje in vitro w kampanii wyborczejRzecznik PiS Marcin Mastalerek komentując sprawę filmu powiedział, że spot Komorowskiego \"jest dowodem\", iż rząd i koalicja PO-PSL \"in vitro traktuje tylko i wyłącznie na użytek kampanii wyborczej\". - Wiedzieliśmy to od początku i mówiliśmy, że ta ustawa jest procedowana dlatego, że są wybory prezydenckie. Dziś PO w cyniczny sposób w finale kampanii puszcza spot o in vitro - ocenił.Sejm pracuje nad dwoma projektami dotyczącymi in vitro: rządowym i autorstwa SLD. Na ich rozpatrzenie i przygotowanie sprawozdania marszałek sejmu dał czas komisji zdrowia do 9 czerwca br. Rządowy projekt zakłada, że z procedury in vitro będą mogły korzystać małżeństwa oraz osoby we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Procedura będzie dostępna po wyczerpaniu innych metod leczenia prowadzonych przez co najmniej rok. Projekt SLD, podobnie jak rządowy, przewiduje, że z procedury in vitro mogłyby korzystać zarówno małżeństwa, jak i związki nieformalne. Nie wprowadza natomiast wobec tych związków wymogu składania oświadczenia o pozostawaniu we wspólnym pożyciu.Decydując na początku kwietnia o tym, że te dwa projekty skierowane zostaną do dalszych prac, większość sejmowa odrzuciła projekt ustawy o ochronie genomu ludzkiego i embrionu ludzkiego autorstwa PiS, który zakazywał stosowania procedury in vitro.Szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, wiceprezes PiS Beata Szydło powiedziała na wtorkowej konferencji prasowej, że \"powinno dzisiaj z ust wszystkich kandydatów płynąć przesłanie: sprawy światopoglądowe nie powinny być stawiane w kampanii wyborczej, bo nie jest to dobry czas, żeby je rozwiązywać\". - To obłudne wykorzystanie sprawy in vitro w kampanii wyborczej przez sztab Bronisława Komorowskiego - dodała. Szydło wyraziła nadzieję, że sztab Komorowskiego \"jak najszybciej się opamięta i zdejmie spot\".- Tego jeszcze w polskich kampaniach nie było: gry ludzkim życiem, wykorzystywania dramatu rodzin, które nie mogą mieć dzieci (...) To jest po prostu zwykła podłość. Zadaję publiczne pytanie Bronisławowi Komorowskiemu: czy zastanowił się pan co czują rodziny? - powiedział Mastalerek. Zobacz również wideo: Rząd przyjął projekt ustawy o in vitronew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1659065&ast=1\"});" "wybory prezydenckie-prezydent-bronisław komorowski-spot-in vitro-krytyka-andrzej duda" 205
"164" 164 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 09:57" "Leszek Miller: Aleksander Kwaśniewski i Włodzimierz Cimoszewicz powinni milczeć" "- Gdybym był w podobnej sytuacji, to nawet gdyby mi się kandydatura nie podobała, to bym milczał, żeby nie stwarzać problemów. Moi koledzy znajdują się dzisiaj na innej scenie politycznej niż ja - stwierdził na antenie RMF FM szef SLD Leszek Miller pytany o krytykę kandydatury Magdaleny Ogórek przez Aleksandra Kwaśniewskiego i Włodzimierza Cimoszewicza.
- Szkoda, że mówią to, co mówią. Albo ma się wspólne wspomnienia i zachowuje się dalej elementarne poczucie lojalności, albo nie. Jeżeli im się kandydatura nie podoba, to niech po prostu milczą - powiedział Miller. Jak dodał, SLD \"bezwzględnie\" popiera swoją kandydatkę.                                                                                                                     Były premier oznajmił, że cieszy się, że Magdalena Ogórek \"przeciwstawia się biegunce antyrosyjskiej, która dotyczy urzędującego prezydenta i polityków prawicowych\".Ocenił ponadto, że jeżeli Bronisław Komorowski nie przyjdzie dzisiaj na debatę, to znaczy, że chce się od niej \"wymigać\".Kampania się rozkręcaNa pytanie, co zrobi zrobi Sojusz, jeśli dojdzie do drugiej tury wyborów, Miller odpowiedział: - Żadna partia i kandydat nie są właścicielami głosów wyborców.- Apele w stylu \"przerzucam głosy na Jana Kowalskiego\" to jest pogarda dla wyborców. Wyborcy nie są niewolnikami. W I turze głosują tak, w II inaczej i nikomu nic do tego - dodał.Ogórek zmienia zdanie co do debatyWbrew wcześniejszym deklaracjom Magdalena Ogórek weźmie jednak udział w wieczornej debacie przedwyborczej w TVP1. Zapowiedziała to w rozmowie z radiową Jedynką. Kandydatka SLD na prezydenta podkreśliła, że należy doprecyzować konstytucyjne uprawnienia głowy państwa. Jak mówiła, jeśli chodzi o bezpieczeństwo czy obronność, mamy dwa lub trzy ośrodki decyzyjne - prezydent, minister obrony i premier. Zdaniem Magdaleny Ogórek, zgodnie z obecnym prawem prezydent ma niewielkie uprawnienia, nie stoi też na straży konstytucji. Do debaty, która rozpocznie się o 20:25, zaproszono wszystkich jedenaścioro kandydatów. Urzędujący prezydent zapowiada jednak, że nie weźmie w niej udziału. Wcześniej Magdalena Ogórek mówiła, że pojawi się w studiu TVP, jeśli będzie tam również Bronisław Komorowski. Debata będzie trwała półtorej godziny. Dyskusja ma być między innymi o polityce zagranicznej, gospodarczej i sprawach socjalnych. \"Próbuje się zohydzić wyborcom Ogórek\"- Część polskich polityków i mediów nie ustaje w wysiłkach, by \"zohydzić\" kandydatkę SLD na prezydenta Magdalenę Ogórek i sam Sojusz i zachęcić jej potencjalny elektorat do głosowania w pierwszej turze na Bronisława Komorowskiego - stwierdził w środę lider SLD Leszek Miller. - Ja się dziwię, że w ogóle są w tej sprawie jakieś wątpliwości - tak lider SLD odpowiedział w Białymstoku na pytanie, czy Sojusz będzie do końca wspierał Magdalenę Ogórek. Miller uważa jednak, że od kilkudziesięciu dni kandydatka SLD na prezydenta RP jest \"atakowana bardzo gwałtownie\", podobnie atakowany jest też sam Sojusz. - To się bierze stąd, że kompleks polityczno-medialny, który służy panu prezydentowi Komorowskiemu i PO, za wszelką cenę chce rozstrzygnąć wybory prezydenckie w pierwszej turze. Widać wyraźnie, że tych głosów brakuje i że rezerwuarem tych głosów może być elektorat pani Magdaleny Ogórek - powiedział lider SLD. \"Eksperyment wymknął się spod kontroli\"Były prezydent Aleksander Kwaśniewski na łamach \"Rzeczpospolitej\" negatywnie ocenił w ubiegłym tygodniu tegoroczną kampanię wyborczą. Stwierdził, że coraz większą rolę mają w niej firmy PR i kwota, jaką partia wyda na promocję. Krytycznie ocenił kandydaturę Magdaleny Ogórek na prezydenta. – Nie rozumiem tej kandydatury i nikt jej ze mną nie konsultował. Eksperyment wymknął się spod kontroli - powiedział polityk..Pod koniec lutego mówił z kolei na antenie TVN24, że Ogórek to interesujący kandydat na polityka młodego pokolenia, ale \"potrzebuje czasu\". - Całej kampanii przeprowadzić milcząco się nie da. Liczę, że będzie jakaś rozmowa z Magdaleną Ogórek - oceniał. Z kolei senator Włodzimierz Cimoszewicz, komentując decyzję SLD o wystawieniu w wyborach prezydenckich kandydatury Magdaleny Ogórek, mówił miesiąc wcześniej w TVP Info: - Złośliwie zastanawiano się, czy można sobie wyobrazić prezydent Ogórek, rozmawiającą z prezydentem Putinem i Obamą. I z jednym, i z drugim potrafiłaby rozmawiać w ich języku. Nie opowiadałaby mało śmiesznych dowcipów myśliwskich.Cimoszewicz stwierdził, że kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek to bardzo wartościowa osoba, choć nie ulega wątpliwości, że jest kandydatką zaskakującą, wymyśloną przez Leszka Millera w sytuacji krytycznej dla SLD. Zobacz również \"Dzieje się na żywo\": \"Kukiz jest kandydatem na trzecie miejsce\"new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1687110&ast=1\"});" "leszek miller-magdalena ogórek-aleksander kwaśniewski-włodzimierz cimoszewicz-wybory prezydenckie" 85
"165" 165 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 09:23" "Magdalena Ogórek zmienia zdanie i weźmie udział w debacie przedwyborczej" "Wbrew wcześniejszym deklaracjom Magdalena Ogórek weźmie jednak udział w wieczornej debacie przedwyborczej w TVP1. Zapowiedziała to w rozmowie z radiową Jedynką.
Kandydatka SLD na prezydenta podkreśliła, że należy doprecyzować konstytucyjne uprawnienia głowy państwa. Jak mówiła, jeśli chodzi o bezpieczeństwo czy obronność, mamy dwa lub trzy ośrodki decyzyjne - prezydent, minister obrony i premier. Zdaniem Magdaleny Ogórek, zgodnie z obecnym prawem prezydent ma niewielkie uprawnienia, nie stoi też na straży konstytucji.                                                                                                                    Kandydatka SLD skrytykowała politykę Bronisława Komorowskiego wobec Moskwy i jego słowa o tym, że powinniśmy pokazywać, iż nie boimy się Rosji. - Nie rozumiem wysyłania sygnałów, że się nie boimy mocarstwa atomowego - mówiła Magdalena Ogórek w radiowej Jedynce. Przypomniała, że Rosja to mocarstwo atomowe z doktryną o możliwości prewencyjnego użycia tej broni. Moskwa może wykorzystać tę broń, zwłaszcza, że nasze stosunki są coraz bardziej napięte - dodała kandydatka SLD.Do dzisiejszej telewizyjnej debaty, która rozpocznie się o 20:25, zaproszono wszystkich jedenaścioro kandydatów. Urzędujący prezydent zapowiada jednak, że nie weźmie w niej udziału. Wcześniej Magdalena Ogórek mówiła, że pojawi się w studiu TVP, jeśli będzie tam również Bronisław Komorowski. Debata będzie trwała półtorej godziny. Dyskusja ma być między innymi o polityce zagranicznej, gospodarczej i sprawach socjalnych.Wcześniej, o 19:30, prezydent Bronisław Komorowski udzieli wywiadu radiowej Jedynce, Polsatowi i \"Rzeczpospolitej\"." "wybory-magdalena ogórek-debata-wybory prezydenckie 2015" 273
"166" 166 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 09:18" "Paweł Kukiz: JOW to granat, który ma rozwalić partiokrację" "- Nie są idealne, ale ich celem jest \"rozwalenie partiokracji\" w obecnym kształcie - tak o jednomandatowych okręgach wyborczych mówił w radiowej Trójce kandydat na prezydenta Paweł Kukiz. 
Jego zdaniem, zmiana ordynacji wyborczej jest konieczna ze względu na - jak mówił - brak dekomunizacji w Polsce. - Od 1989 roku te klany dawnej nomenklatury wspólnie z częścią zdrajców z opozycji uwłaszczyły się na państwie i obywatelach, właściwie od tego czasu wybierają się spomiędzy siebie - zaznaczył Kukiz.                                                                                                                     Gość radiowej Trójki przyznał, że ordynacja JOW nie jest idealna, ale ma być \"granatem, który rozwali partiokrację\". Kukiz dodał, że w sprawie zmiany sposobu wybierania władz jest w stanie dogadać się z każdym, kto uważa, że obecna konstytucja to \"archaiczny akt prawny, który sankcjonuje porozumienie magdalenkowe\". Powiedział również, że w sprawach dotyczących hierarchii wartości czuje się przedstawicielem prawicy, zaś w kwestiach społecznych opowiada się za lewicą. Paweł Kukiz przekonywał, że jako prezydent, po zmianie ordynacji wyborczej zająłby się gruntowną reformą wymiaru sprawiedliwości. Swoją aktywność poświęciłby również sprawom armii i bezpieczeństwa. Jak mówił, dążyłby także do tego, by Polska była podmiotem, a nie przedmiotem w Unii Europejskiej.Zobacz także - \"Kukiz jest kandydatem na trzecie miejsce\" new WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1687110&ast=yes&s=1\"});" "wybory prezydenckie-paweł kukiz-jow-prezydent" 182
"167" 167 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 09:15" "Prof. Jadwiga Staniszkis: Duda to maminsynek, Komorowski wygląda na znużonego" "Profesor Jadwiga Staniszkis oceniła kandydatów na prezydenta z największym poparciem. Jej zdaniem, Polsce potrzebny jest prezydent, który wyprowadzi nas ze spirali ściągającej nasz kraj w dół. W jej opinii Bronisław Komorowski nie ma takich cech. - Potrzebna jest wizja, a Bronisław Komorowski wyraźnie jej nie ma. Wygląda na znużonego – stwierdziła socjolog. Kandydata PiS nazwała zaś \"maminsynkiem\".
Oceniając Andrzeja Dudę, prof. Staniszkis zwróciła uwagę, że dopiero w ostatnich dniach zaczął mówić o interesujących rzeczach, na których się zna, jednak widzi w nim pewne wady. - Andrzej Duda na pewno nie ma charyzmy. Na pewno jest maminsynkiem. Ma w sobie taką miękkość – powiedziała.                                                                                                                    Socjolog przyznała, że liczy na dobry wynik Pawła Kukiza, a następnie na poparcie przez niego Andrzeja Dudy w drugiej turze wyborów. - Chciałabym, żeby na jesieni stworzył jakiś ruch, który będzie miał wpływ na wybory parlamentarne. Jako koalicjant mógłby dodać energii do walki z aparatami partyjnymi – zakończyła.Do słów prof. Staniszkis odniósł się rano były rzecznik PiS. - Sztab Prawa i Sprawiedliwości wydał spore pieniądze na to, żeby Andrzeja Dudę zrobić nie maminsynkiem, facetem w krótkich spodniach, tylko dynamicznym prezydentem. No i w ostatnim tygodniu całą tę kampanię rujnuje żaląc się. Merytorycznie słusznie, ale jednak żaląc się – ocenił Adam Hofman, odnosząc się do opuszczenia studia TVP przez obecnego rzecznika partii Marcina Mastalerka, który w ten sposób protestował przeciwko niewystarczającej obecności w mediach kandydata PiS." "jadwiga staniszkis-andrzej duda-bronisław komorowski-paweł kukiz-kropka nad i-monika olejnik-wybory-wybory prezydenckie 2015" 17
"168" 168 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 10:17" "W TVP debata z udziałem kandydatów na prezydenta" "We wtorek wieczorem w TVP odbędzie się debata, w której ma uczestniczyć 10 spośród 11 kandydatów na prezydenta. Nie weźmie w niej udziału ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. W debacie ostatecznie uczestniczyć będzie kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która wcześniej uzależniała swoją decyzję od obecności w studiu TVP Komorowskiego.
W debacie mają uczestniczyć kandydaci: Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz Grzegorz Braun. We wtorek rano w radiowej Jedynce swój udział potwierdziła tez Magdalena Ogórek (SLD).                                                                                                                    - Ponieważ usłyszałam, że pan prezydent wybiera się na debatę, także się wybieram, ponieważ obiecałam wyborcom, że będę na pewno - jeżeli pan prezydent podejmie takie wyzwanie - powiedziała Ogórek rano w radiowej Jedynce. Dopytywana, zapewniła, że na pewno będzie na debacie \"ze względu na szacunek dla wyborców\".Szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz (PO) powtórzył we wtorek rano, że prezydent nie weźmie udział w debacie w TVP. Tego dnia wieczorem Komorowski ma zaplanowany wywiad w innej stacji telewizyjnej.Eksperci o debacie kandydatów na prezydenta: jatki nie będzieKomorowski, wyjaśniając w kwietniu, dlaczego nie weźmie udziału w debacie z pozostałymi kandydatami mówił, że polegałoby to na tym, że 10 kontrkandydatów strzelałoby \"do bramki prezydenta przez godzinę, mając (...) pewnie pięć minut każdy\". Prezydent stwierdził, że nie byłoby szansy \"na żadną pogłębioną wymianę myśli, poglądów, na ujawnienie swoich zamiarów, swoich programów\".O udział Komorowskiego w debacie przed pierwszą turą apelował m.in. kandydat PiS Andrzej Duda.W ostatnią niedzielę Komorowski powiedział, że jeśli dojdzie do II tury wyborów, to wtedy weźmie udział w debacie. - Oczywiście w drugiej turze jest rzeczą normalną i pożądaną, by miała miejsce debata między kandydatami - mówił w radiowej Jedynce. Dodał, że wtedy debata, w której mierzy się dwóch, a nie 11 kandydatów, może być spokojna i merytoryczna; i \"nie będzie to strzelanie do jednej bramki, ale będą dwie jednakowe bramki\".Debata rozpocznie się o godz. 20.25, ma trwać 90 minut. Będzie emitowana na żywo na antenie TVP1.Wśród tematów debaty zaproponowanych przez TVP znalazły się: \"polityka zagraniczna i bezpieczeństwo\", \"rozwój gospodarczy i społeczny\", \"wizja i ustrój państwa\". Każdy z uczestników ma mieć tyle samo czasu na wypowiedź. Wstępna wypowiedź jest zaplanowana na 45 sekund, tak samo jak końcowa. W każdej z trzech tematycznych rund kandydaci będą mieli do wykorzystania 2 minuty. " "debata-wybory prezydenckie 2015-tvp-wybory" 715
"169" 169 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 00:25" "Andrzej Duda weźmie udział w debacie TVP" "Andrzej Duda wystąpi w prezydenckiej debacie, którą organizuje Telewizja Polska. Kandydat PiS na prezydenta potwierdził swoją obecność w rozmowie z TVP Info. W debacie nie weźmie udziału prezydent Bronisław Komorowski.
 andrzej duda, tvp, bronisław komorowski, debata    " "andrzej duda-tvp-bronisław komorowski-debata" 389
"170" 170 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-04 21:07" "Wiceszef PKW: podczas wyborów wykorzystamy elementy systemu informatycznego" "Podczas niedzielnych wyborów prezydenckich komisje wyborcze wykorzystają elementy systemu informatycznego; posłuży on do przekazywania danych o frekwencji i sprawdzania poprawności arytmetycznej protokołów - powiedział wiceszef PKW Wiesław Kozielewicz.
Oznacza to, że system informatyczny tworzony przez Krajowe Biuro Wyborcze nie zostanie wykorzystany do elektronicznego przesyłania protokołów głosowania. Państwowa Komisja Wyborcza nie będzie więc w noc powyborczą podawać cząstkowych, nieoficjalnych wyników głosowania, ale poda oficjalny wynik dopiero po wpłynięciu i przeliczeniu danych ze wszystkich protokołów papierowych.                                                                                                                    - W wariancie optymistycznym wyniki wyborów prezydenckich poznamy w powyborczy poniedziałek w późnych godzinach wieczornych, ewentualnie poznamy je we wtorek po południu - powiedział sędzia Kozielewicz. W informacji przesłanej później do mediów podano, że termin konferencji prasowej podczas której mają zostać ogłoszone wyniki wyborów to wtorek po południu, PKW zastrzegło jednak możliwość zwołania konferencji w innym terminie.Dane w wizualizacji wyborów na stronie internetowej PKW zostaną uzupełnione dopiero po wyborach (komisje obwodowe nie będą ich wprowadzać na bieżąco).PKW pod koniec kwietnia przyjęła stanowisko ws. wykorzystania elementów systemu informatycznego, a na poniedziałkowym posiedzeniu je podtrzymała - powiedział sędzia Kozielewicz.System posłuży komisjom obwodowym do przekazania danych o frekwencji (PKW zamierza dane o frekwencji podać dwukrotnie w dniu głosowania). Komisje będą także korzystały z tzw. kalkulatora wyborczego służącego do sprawdzenia poprawności arytmetycznej. Sporządzony w systemie informatycznym protokół komisje będą mogły wydrukować, jednak nie prześlą go drogą elektroniczną - powiedział sędzia PKW.W Polsce podstawą do podania oficjalnych wyników wyborów były zawsze - niezależnie od wykorzystania systemu informatycznego - protokoły papierowe. W niedzielę, po zakończeniu głosowania protokoły papierowe sporządzone przez komisje obwodowe będą przekazane do komisji okręgowych (jest ich 51). Następnie komisje okręgowe sporządzą protokół z głosowania na swoim terenie i przekażą go wraz z protokołami z komisji obwodowych do Państwowej Komisji Wyborczej. Na ich podstawie PKW obliczy i poda wyniki wyborów.Ponieważ dane nie będą przekazywane elektronicznie, PKW poda od razu oficjalne, całościowe wyniki wyborów - nie będzie podawać danych po wpłynięciu protokołów z 30, 60 i 90 proc. obwodów, jak było podczas poprzednich wyborów prezydenckich w 2010 r.Pod koniec marca szef PKW Wojciech Hermeliński i szefowa KBW Beata Tokaj mówili, że system tworzony w Krajowym Biurze Wyborczym nie będzie użyty podczas majowych wyborów prezydenckich. Taką decyzję podjęto po kontroli NIK w KBW, która rekomendowała przeprowadzenie wyborów prezydenckich w 2015 roku bez wsparcia informatycznego. Jednak po przeprowadzeniu testów systemu, które KBW oceniło pozytywnie, PKW pod koniec kwietnia podjęła uchwałę o możliwości wykorzystania elementów systemu podczas wyborów prezydenckich.Wybory prezydenckie odbędą się w niedzielę, 10 maja." "pkw-wybory prezydenckie-wybory-wiesław kozielewicz-głosy" 253
"171" 171 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-05 10:21" "Eksperci o zajściu w studiu TVP: to przypominało krzyk rozpaczy" "Wyjściem Marcina Mastalerka ze studia TVP zaczął się program \"Dziś wieczorem\" prowadzony przez Piotra Kraśkę. Według ekspertów mogło to być umyślne działanie PiS, którego celem było zwrócenie uwagi na kandydata tej partii w wyborach prezydenckich. Specjaliści nie są jednak zgodni co do konsekwencji jakie może pociągnąć za sobą to wydarzenie. 
- Ta akcja była w szczegółach zaplanowana i zgodnie z planem przeprowadzona - mówi Wirtualnej Polsce dr Anna Materska-Sosnowska, politolog z Uniwersytetu Warszawskiego.  -  I trzeba powiedzieć, że poseł osiągnął swój cel. Wszyscy o tym mówią - dodaje. Politolog przyznaje, że zauważyła brak obecności Andrzeja Dudy w gronie gości programu \"Dziś Wieczorem\" w TVP Info. Zastanawia się jednak, czy zaproszeń ze strony TVP nie  było, czy też były przez kandydata PiS odrzucane?                                                                                                                     - Wiem, że panu Dudzie zdarzało się nie przyjmować zaproszeń - dodaje Materska-Sosnowska.  Ekspertka jest także zdziwiona faktem, że dotychczas sztabowcy Andrzeja Dudy nie podnosili problemu pomijania ich kandydata w programach TVP. - Zaskakujące jest, że zrobili to w taki sposób i dopiero w ostatnim tygodniu przed głosowaniem - mówi Wirtualnej Polsce Materska-Sosnowska.Eksperci o debacie kandydatów na prezydenta: jatki nie będzieJej zdaniem zajście nie będzie miało znaczącego wpływu na wynik niedzielnych wyborów. - Społeczeństwo postrzega kampanię raczej jako całość, a nie przez pryzmat pojedynczego wydarzenia. Ale jeśli spojrzymy na sam fakt wyjścia ważnego polityka, rzecznika głównej opozycyjnej partii ze studia, to może być to bardzo źle odebrane. Ludzie mogą dojść do wniosku, że potwierdzają się słowa prezydenta Komorowskiego, który całą swoją kampanię oparł na przesłaniu, że to on jest ostoją spokoju, a konkurencja polityczna to gwarantowana  awantura - mówi Materska-Sosnowska. - Spodziewałem się, że wyjdzie, ale nie myślałem, że tak szybko - stwierdza w rozmowie z Wirtualną Polską Mirosław Oczkoś, specjalista od marketingu politycznego ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie.  - W rocznicę uchwalenia Konstytucji 3 Maja, gdy w telewizji było bardzo dużo prezydenta, sztabowcy Andrzeja Dudy musieli wymyślić coś, co przebije uroczystości z udziałem Bronisława Komorowskiego. Ale pretekst był słaby - uważa Oczkoś.  - Odniosłem  też wrażenie, że to była próba przekonania przekonanych - ocenia ekspert.  Podkreśla, że grupa wyborców niezdecydowanych, o których na ostatniej prostej przed wyborami  trwa walka, na tego typu zachowania reaguje bardzo negatywnie. - To chuligaństwo polityczne, które naprawdę ciężko będzie uzasadnić. Będzie z tego więcej szkody niż pożytku  - przewiduje Mirosław Oczkoś. - Nawet jeśli Andrzeja Dudy jest, zdaniem PiS, dużo mniej w telewizji publicznej,  to nie w taki sposób się o tym komunikuje. To przypominało krzyk rozpaczy - ocenia specjalista od marketingu politycznego. - Wyjścia ze studia są spektakularne, ale rzecznik partii powinien walczyć do ostatniej krwi - podsumowuje Oczkoś.  Zdaniem eksperta zachowanie rzecznika PiS jest zapowiedzią bardzo ostrej kampanii przed drugą turą wyborów. Odnosząc się do sytuacji w studiu telewizji publicznej dr hab. Maciej Drzonek, politolog z Uniwersytetu Szczecińskiego zwrócił uwagę na zachowanie prowadzącego program dziennikarza. - Piotr Kraśko czując do czego zmierza poseł Mastalerek zaczął go zagłuszać. Nie pozwolił mu wypowiedzieć kwestii, którą rzecznik PiS przygotował. Nie było to w porządku - nie po to zaprasza się gościa. W ten sposób próbuje ingerować tylko osoba, która \"ma coś na sumieniu\" - podkreślił politolog dodając, że ma wątpliwości co do rzetelności TVP w trwającej kampanii prezydenckiej.  - Nie mierzyłem czasu obecności poszczególnych kandydatów w telewizji publicznej, ale odnoszę wrażenie, że na przykład 3 maja więcej czasu poświęcono w TVP pewnemu kandydatowi o imieniu Janusz, który ma naprawdę marginalne poparcie, niż Andrzejowi Dudzie. Kandydata, jakby nie było największej partii opozycyjnej, TVP prezentuje pokazując jedynie  migawki z jego kampanii - zauważa Drzonek. Politolog twierdzi, że elektorat PiS i Andrzeja Dudy z pewnością odebrał zachowanie Mastalerka pozytywnie. - Ale w kampaniach wyborczych - podkreśla dr hab. Drzonek - nie chodzi przecież o to, żeby przekonywać swoich zwolenników czy przeciwników, lecz przede wszystkim niezdecydowanych. Część mniej dociekliwych wyborców uzna to za awanturnictwo, ale część z nich zapewne zada sobie pytanie, czemu poseł Mastalerek się tak zachował? Może rzeczywiście miał jakiś powód? Ważny jest też fakt, że to wydarzenie przebiło się do mediów, więc nie wykluczam, że Andrzej Duda na tym zyska - podsumował wydarzenie w rozmowie z Wirtualną Polską dr hab. Maciej Drzonek.Podczas programu na żywo prowadzący rozmowę Piotr Kraśko zapytał rzecznika prasowego PiS i Pawła Zalewskiego z PO o komentarz do sondażu wyborczego dla \"Wiadomości\" TVP1. Według badania ośrodka TNS: PO uzyskała 34 proc. poparcia, PiS w połączeniu z PR i SP - 27 proc., SLD - 6 proc., a KORWiN - 5 proc. PSL zgodnie z wynikami sondażu znalazłoby się poza parlamentem (4 proc.). \"W farsie nie będziemy brać udziału\"Na pytanie, którego koalicjanta wybrałby Mastalerek, ten odniósł się do wyborów prezydenckich. - Za nami ostatni weekend kampanii, trzy bardzo ważne dni. W tym czasie sześciokrotnie na żywo pokazywany był Bronisław Komorowski. Andrzej Duda ani razu, pomimo że miał wiele ważnych wystąpień - powiedział Mastalerek. - W takiej farsie nie będziemy brali udziału. Nazwijcie TVP Info - Komorowski Info. My się na to nie godzimy, dziękuję - stwierdził Mastalerek. - Bardzo panu dziękuję, też uważam, że to jest farsa - mówił Kraśko. Mastalerek w tym czasie demonstracyjnie opuścił studio. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda o godzinie 19.57 ma być w poniedziałek gościem programu \"Dziś Wieczorem\" w TVP Info.   Mariusz Szymczuk, Wirtualna Polska" "telewizja-program-studio-dyskusja-TVP-wyjście-marcin mastalerek-eksperci-opinia" 489
"172" 172 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-04 15:35" "Andrzej Duda w liście do wyborców: będę prezydentem dialogu" "Będę prezydentem dialogu; prezydentem, który ten dialog inicjuje, który słucha ludzi i jest mądry ich mądrością - napisał w liście do wyborców kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Obiecuje przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego i podniesienie kwoty wolnej od podatku.
Poseł PiS Ryszard Terlecki podkreślił w poniedziałek na konferencji prasowej w Krakowie, że w liście Duda podsumowuje kampanię wyborczą i zapowiada inicjatywy, które podejmie jako prezydent.                                                                                                                    - Chodzi po pierwsze o inicjatywy ustawodawcze, które doprowadzą do cofnięcia niesłusznej, niepomyślnej dla Polaków decyzji wprowadzenia wieku emerytalnego. Chodzi o działania, które będą sprzyjać odbudowie polskiego przemysłu; niezbędne, aby poprawić, podnieść poziom życia w Polsce i zatrzymać bardzo niekorzystny trend emigracji - mówił Terlecki dziennikarzom.Duda deklaruje w liście, że jako prezydent wniesie ustawę przywracającą poprzedni wiek emerytalny i ustawę podnoszącą kwotę wolną od podatku. \"Będę stał po stronie utrzymania polskiej waluty tak długo, jak to tylko konieczne, by Polacy mogli żyć godnie i bezpiecznie. Będę bronił polskiej ziemi przed wykupem, a państwowych lasów przed prywatyzacją i wyprzedażą. Będę aktywnie działał na rzecz odbudowy nowoczesnego polskiego przemysłu dającego Polakom miejsca pracy i godne wynagrodzenia\" - czytamy w liście, który zwolennicy PiS będą rozdawali wyborcom.Sondaż poparcia dla kandydatów na prezydentaKandydat PiS zapewnia w liście, że wraz z żoną będą parą prezydencką, z której Polacy będą dumni. - Uczynię wszystko, by być prezydentem całego narodu, wszystkich Polaków. Będę działał na rzecz dobra wspólnego, a nie tej, czy innej partii politycznej. Będę działał na rzecz silnego, niepodległego państwa, które szanuje swoich obywateli i ich konstytucyjne prawa - zapewnił.W poniedziałek konferencje nt. listu Dudy do wyborców zaplanowano w kilku miastach w kraju.Na konferencji prasowej w Szczecinie lokalny poseł PiS Leszek Dobrzyński przeczytał list Dudy, a także zaprezentował liczący blisko sto osób lokalny komitet honorowy kandydata PiS na prezydenta. Obok parlamentarzystów i samorządowców na liście znaleźli się m.in. naukowcy, działacze opozycji demokratycznej, prawnicy i kombatanci.Wśród osób obecnych na konferencji był m.in. były rektor Pomorskiej Akademii Medycznej Seweryn Wiechowski, który nazwał Dudę \"gorącym patriotą\" i podkreślał jego wykształcenie. Z kolei politolog i nauczyciel akademicki Artur Staszczyk powiedział, że Duda to \"synteza młodości, doświadczenia i kompetencji\". Polski do tej pory nie widać na międzynarodowej scenie politycznej, Duda może to zmienić - uważa politolog i nauczyciel akademicki Fuad Jomma.Szczeciński komitet honorowy tworzą m.in. adwokat Stefan Hambura, senatorowie pierwszej kadencji Edmund Bilicki i Mieczysław Ustasiak, a także łączniczka garnizonu AK Wilno Danuta Szyksznian - Ossowska ps. \"Sarenka\". " "andrzej duda-prezydent-wybory prezydenckie-wybory" 374
"173" 173 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-04 11:22" "\"Kukiz będzie walczył z Ogórek o trzecie miejsce\"" "- Paweł Kukiz jest kandydatem na trzecie miejsce w wyborach prezydenckich, a nie Magdalena Ogórek - powiedział w programie \"Dzieje się na żywo\" Wirtualnej Polski ekspert od marketingu politycznego dr Bartłomiej Biskup. Podobnie uważa politolog prof. Ewa Marciniak, która dodała, że \"Kukiz zbiera tzw. 'elektorat protestu' i osób niezadowolonych\". 
W programie \"Dzieje się na żywo\" Wirtualnej Polski zaproszeni eksperci zgodnie stwierdzili, że Paweł Kukiz jest \"czarnym koniem\" zbliżających się wyborów prezydenckich. Według ich oceny Kukiz może liczyć na bardzo wysokie miejsce.                                                                                                                    - To jest ciekawe, bo to Paweł Kukiz jest kandydatem na trzecie miejsce, a nie Magdalena Ogórek. To właśnie Kukiz jest moim typem. Magdalenie Ogórek z kolei rośnie liczba przeciwników politycznych - powiedział ekspert od marketingu politycznego dr Bartłomiej Biskup.   Paweł Kukiz zbiera tzw. \"elektorat protestu\"Tego samego zdania jest politolog prof. Ewa Marciniak. Dla niej również jest on silnym kandydatem na zajęcie trzeciego miejsca w wyborach. - Kukiz zbiera tzw. \"elektorat protestu\" i osób niezadowolonych. Grupy tych wyborców łączy to, że są niezadowoleni z obecnego systemu politycznego i stylu sprawowania władzy - powiedział prof. Ewa Marciniak.Prof. Marciniak dodała, że działania Kukiza bardzo dobrze świadczą o Polsce, jako kraju demokratycznym. - Kukiz zbiera oddolny ruch obywatelski, co bardzo dobrze o nas świadczy, jako demokracji - powiedziała.  " "dzieje się na żywo-dzieje się w polsce-paweł kukiz-magdalena ogórek-kampania prezydencka-debata prezydencka" 630
"174" 174 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-04 09:25" "Marcin Mastalerek: To mogą być dwa tygodnie, które wstrząsną polityką" "- Duda ma format prezydencki i to nie wynika z badań. Wystarczy na niego spojrzeć, posłuchać - mówi w Kontrwywiadzie RMF FM rzecznik PiS Marcin Mastalerek. - Druga tura będzie resetem. To będą dwa tygodnie, które mogą wstrząsnąć polską polityką. Ciężko pracujemy, nie oglądamy się za siebie, nie oglądamy się na boki - ocenia. 
Mastalerek pytany o to, co będzie, jeśli Paweł Kukiz wyprzedzi Andrzeja Dudę odpowiada: Bez żartów. Kukiz jest na fali sondażowej, ale Duda też jest. PiS będzie pilnował wyborów prezydenckich? - Oczywiście - mówi gość RMF FM. „W każdej komisji będziemy mieli po dwóch członków obwodowej komisji. To wyjdzie około 50 tys. ludzi - ocenia Mastalerek. Zdaniem rzecznika PiS to, że ktoś chce być mężem zaufania za darmo w komisji, to jest dla młodej demokracji bardzo istotne.                                                                                                                     - Wybory samorządowe zostały sfałszowane, wynik jest wypaczony. Wtedy mieliśmy 30 tys. kandydatów, którzy nie mogli być w komisji, a dziś wszyscy, którzy kandydowali będą w komisjach obwodowych - mówi Marcin Mastalerek." "marcin mastalerek-wybory-prezydent-andrzej duda-paweł kukiz" 814
"175" 175 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 20:07" "Bronisław Komorowski: już raz wygrałem, wygram jeszcze raz" "Już raz wygrałem, wygram jeszcze raz - powiedział Bronisław Komorowski w programie \"Czas decyzji\" w TVN24.
- Zawsze byłem człowiekiem umiarkowanych poglądów - stwierdził prezydent. - Nic nie muszę udawać, nie zmieniam poglądów w sprawie in vitro - powiedział i dodał, że jego kontrkandydat zmienia zdanie w zależności od tego, co mówią sondaże.                                                                                                                    Pytany o Andrzeja Dudę, który powołuje się na słowa Jana Pawła II, Komorowski stwierdził, że polityk, który zasłania się autorytetem Papieża, jest niepoważny. Dodał, że nie można się zasłaniać Papieżem, bo \"to jest nieetyczne\".Komorowski powiedział, znaczną część swoich konkurentów uważa za frustratów. Pytany, czy zaprosiłby do Pałacu Prezydenckiego Pawła Kukiza, odpowiedział: - Ja nie mam problemu z zapraszaniem kogokolwiek do Pałacu Prezydenckiego, łącznie z Jarosławem Kaczyńskim. To on nie chciał przychodzić.Pytany o nowy spot, w którym Andrzej Duda zamienia się w Jarosława Kaczyńskiego, powiedział, że \"to jest oczywiste, że za Andrzejem Dudą stoi Jarosław Kaczyński\". - Pan Andrzej Duda nawet samodzielnie nie śpiewa, śpiewa tak, jak mu każe prezes - dodał.Komorowski stwierdził, że o sfałszowaniu wyborów mówi się, bo \"PiS przewiduje klęskę Dudy i szuka alibi\".Prezydent pytany był o jego słowa z 2010 r. Zapowiadał wtedy, że nie będzie na siłę podwyższał wieku emerytalnego. - Mówiłem, że w takich sprawach powinien być wybór. I to realizuję - podkreślił. Dodał, że uratowałem emerytury przed obniżką.- Nie należy ludziom robić nadziei mnie do zrealizowania. Konstytucja jest jednoznaczna - małżeństwo jest związkiem kobiety i mężczyzny - odpowiedział, pytany o legalizację związków par homoseksualnych. Dodał, że można wprowadzać rozwiązania prawne, które ułatwią funkcjonowanie osób w związkach nieformalnych, ale \"nie będzie działać wbrew konstytucji\".Komorowski odwołał się do swojej niedawnej wizyty w Japonii. - Dzisiaj słyszałem, że wskoczyłem na stół, jutro będą Himalaje, a tam nie było nawet krzesła - powiedział i dodał, że wszedł na podest, na którym goście mogą sobie robić zdjęcia." "bronisław komorowski-wybory-wybory prezydenckie-andrzej duda" 770
"176" 176 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 19:08" "Bronisław Komorowski dziękuje wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę" "Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii.
- Nie jest łatwo po takim maratonie wyborczym wykrzesać z siebie dowcip i gigantyczną energię, ale chcę zaręczyć wszystkim, że bardzo łatwo jest po takim maratonie znaleźć w sobie ogromne pokłady wdzięczności - mówił Komorowski podczas spotkania wyborczego w Warszawie w ostatnim dniu kampanii.                                                                                                                    Prezydent dziękował wszystkim, którzy zechcieli wesprzeć jego kandydaturę w wyborach prezydenckich. - Dziękuję Polakom, obywatelom w każdym miejscu, w każdej miejscowości, gdzie byłem i gdzie nie byłem - podkreślił. Podziękował \"za obecność na spotkaniach, za dobre gesty i słowa, miłe spojrzenia, uśmiechy\". - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem, bo siłą rzeczy odgrywali jakąś istotną rolę, pokazując, co może Polsce grozić, jeśli naród uwierzy tego rodzaju osobom - powiedział prezydent.Dziękował także członkom swojego komitetu honorowego, którzy \"zechcieli wspierać go, dając szansę na powoływanie się na ich wielkie sukcesy, które składają się na wielki polski sukces, o którym marzyliśmy i na który cały czas pracujemy\". Wymienił m.in. ludzi kultury, sportowców, naukowców i wszystkich, \"którzy służąc Polsce zyskali gigantyczną sympatię Polaków, ogromną wdzięczność i podziw\".Paweł Kukiz zdradza kulisy rozmowy z Donaldem Tuskiem- Dla mnie jest to dowodem, że idziemy w tą samą stronę i o takiej samej Polsce marzymy. Polsce, która potrafi nie marnować swoich szans, ma odwagę marzyć o wielkości i ma umiejętność realizowania tej wielkości poprzez prace, konkretne działanie, a nie tylko hasła, gesty, wymachiwanie szablą albo sztandarem - mówił Komorowski.- Dzisiaj polską szablą i sztandarem jest mądra, dobra praca, bo po raz pierwszy od bardzo dawna stoimy przed możliwością, że polska praca przestanie się co pokolenie zaczynać od nowa, będzie się nawarstwiała i zrealizuje się nasze marzenie, by żyć w kraju na tyle normalnym, że praca rodziców będzie cząstką egzystencji ich dzieci, a następne pokolenie nie będzie musiało zaczynać od odbudowywania z ruin - dodał prezydent. Komorowski wezwał do obrony polskiej dumy z osiągnięć ostatniego 25-lecia. - Bez tej dumy, nie zdołamy udźwignąć ciężarów, jakie będzie niósł nam los - mówił prezydent.- Musimy obronić polską dumę, polską - wynikającą z dokonań - wiarę, że i resztę ciężarów także udźwigniemy. Nie możemy dać sobie zabrać sensowności polskiej pracy przez całe 25 lat - podkreślił Komorowski.Jak ocenił, w kampanii wyborczej \"w celach czysto politycznych\" lansowana była teza, że \"trzeba będzie Polskę po 25 latach odbudowywać ze zgliszcz - jakby dopiero przeszedł huragan wojny\".Według niego jest to teza \"nieuczciwa, która boli do głębi serca\" i jednocześnie niszcząca \"polską dumę i polskie prawo do bycia dumnym z siebie samego i ojczyzny\".Tymczasem - jak mówił prezydent - nie chodzi o to, żebyśmy \"spoczęli na laurach, byli zadowoleni i uznali, że wszystko jest załatwione\". - Ale bez tej dumy i przekonania, że tyle nam się udało - na poziomie każdej gminy, każdego miasta, całego kraju, ale i każdej polskiej rodziny - nie zdołamy udźwignąć kolejnych ciężarów, które nam los będzie niósł - dodał.Zaznaczył też, że to, co stało się przez ostatnie 25 lat, \"wcale nie musiało się zdarzyć\". - I za to, że 25 lat wolności dało takie niebywałe osiągnięcia powinniśmy być wdzięczni, kto wierzy - Opatrzności, kto nie - losowi, historii, ale na pewno powinniśmy być wdzięczni sobie nawzajem - dodał. - Chciałbym, żeby to wybrzmiało na koniec kampanii jako swoiste podsumowanie. Wielkim wyzwaniem dla nas wszystkich jest postawienie na wzmocnienie poczucia Polaków, że uczestniczą we wspólnocie obywateli - powiedział Komorowski na spotkaniu wyborczym w Warszawie.Jak zaznaczył prezydent, trzeba to robić m.in. przez zmiany ustrojowe, zmiany prawne i praktykę. - Proponowałem i podtrzymuję moją zdecydowaną wolę do wzmocnienia obywatelskiego wymiaru nie tylko współdecydowania o sprawach wspólnoty, ale również współodpowiedzialności - powiedział.Jako \"narodowy problem\" określił \"deficyt zaufania i szacunku do państwa\". - Mamy wielki deficyt w kwestii związanej z szacunkiem do państwa. Tego doświadczyłem w kampanii w wielu miejscach stykając się z zorganizowaną akcją budzenia nienawiści do państwa, także do prezydenta - zaznaczył.- Być może po wyborach przyjdzie powiedzieć, że odkreślam grubą kreską przeszłość, adresując te same słowa do zupełnie kogo innego. Być może trzeba będzie tak zrobić, aby powiedzieć, że następstwem tego będzie jednak kolejny raz zaproszenie do współpracy, zaproszenie do rozwiązywania trudnych spraw Polski - podkreślił. " "bronisław komorowski-wybory-wybory prezydenckie-kampania" 194
"177" 177 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 20:51" "Duda: wyciągam wnioski z kampanii; wierzę, że wygram" "W ostatnim dniu kampanii przed niedzielnymi wyborami prezydenckimi kandydat PiS Andrzej Duda powiedział, że traktuje tę kampanię jako wielką debatę z narodem, wyciąga z niej wnioski i głęboko wierzy, że wygra wybory.
Duda podkreślił podczas piątkowego wiecu w Tomaszowie Mazowieckim (woj. łódzkie), że w trakcie czterech miesięcy odbył ponad 250 spotkań w 241 powiatach. - Mogę powiedzieć jak wygląda Polska, bo byłem i widziałem na własne oczy, rozmawiałem z ludźmi. Tak właśnie należy się przygotować do objęcia urzędu prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział.                                                                                                                    Kandydat PiS dziękował wyborcom w całej Polsce za udział w spotkaniach. - To ostatnia okazja przed ciszą wyborczą, żeby powiedzieć dziękuję. Dziękuję za czas, który państwo poświęcili żeby przyjść, dziękuję za rozmowy, uwagi i propozycje zgłoszone podczas kampanii. Traktuję moją kampanię jako wielką debatę z narodem - mówił.- Dziękuję za nią, wyciągam z niej wnioski i głęboko wierzę w to, że wygram wybory. Proszę o wsparcie, proszę o jeszcze - dodał.Duda uważa, że potrzebna jest prezydentura, \"która będzie chciała myśleć poważnie o polskich sprawach, realizować obowiązki wobec społeczeństwa\".Kandydat PiS podkreślił, że prezydent powinien mieć wizję państwa i ją urzeczywistniać. Zaznaczył, że chce to robić m.in. powołując Narodową Radę Rozwoju, która miałaby pracować nad \"strategiami naprawy\" polskiej gospodarki, systemu podatkowego, służby zdrowia i edukacji.- Wiem, że Polsce potrzeba bardzo zrównoważonego rozwoju, Polakom bardzo potrzeba, żeby ktoś się zatroszczył o ich sprawy. Taką prezydenturę chcę realizować - oświadczył Duda.Podkreślił, że jako prezydent będzie otwarty na dialog, \"nie będzie bał się żadnych grup społecznych\".Mówił też o tym, że obecna władza \"zawiodła przede wszystkim tych, którzy na nią głosowali\". - Oni okłamali i to niejeden raz. Nie mają żadnej legitymacji, żeby nadal rządzić w Polsce. Nie ma jej prezydent ponieważ sprzeniewierzył się społecznemu mandatowi, choćby w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego - powiedział kandydat PiS.Wybory prezydenckie odbędą się w niedzielę. O północy z piątku na sobotę rozpocznie się cisza wyborcza. " "andrzej duda-pis-wybory prezydenckie-kampania wyborcza-tomaszów mazowiecki" 159
"178" 178 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 17:09" "Sondaż TNS Polska dla Wiadomości TVP: 35 proc. Komorowskiego, 27 proc. Dudy i 15 proc. Kukiza" "35 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 27 proc. dla Andrzeja Dudy i aż 15 proc. dla Pawła Kukiza - to wyniki ostatniego przed niedzielnymi wyborami sondażu prezydenckiego przeprowadzonego przez TNS Polska dla Wiadomości TVP.
Jak wynika z najnowszego i ostatniego sondażu przedwyborczego, pierwszą turę wygrałby Bronisław Komorowski zdobywając 35 proc. głosów. Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda z wynikiem 27 proc., a trzecią pozycję zajął Paweł Kukiz z 15 proc. głosów. To najwyższy sondażowy wynik Pawła Kukiza w historii sondaży prezydenckich.                                                                                                                    Kolejne miejsca zajęli Janusz Korwin-Mikke i Magdalena Ogórek, którzy uzyskali po 3 proc. poparcia. Dalej znaleźli się Adam Jarubas z 2 proc. głosów oraz Janusz Palikot i Grzegorz Braun, którzy zdobyli po 1 proc. poparcia. Pozostali kandydaci: Marian Kowalski, Jacek Wilk oraz Paweł Tanajno zdobyli poniżej 1 proc. głosów.Wzloty, wpadki i upadki w kampanii wyborczejSondaż przeprowadzono metodą wywiadu telefonicznego w dniach 6-7 maja na próbie 1000 dorosłych Polaków.Spadki Komorowskiego i rosnące notowania KukizaCzwartek i piątek to dni prezentacji ostatnich sondaży przed ciszą wyborczą, która rozpoczyna się o północy w piątek. Ze wszystkich badań można wyciągnąć podobne wnioski - im bliżej wyborów, tym bardziej spadają notowania ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, a rosną notowania tzw. \"czarnego konia\" wyborów, Pawła Kukiza.W największym sondażu wyborczym, przeprowadzonym przez 18 gazet wchodzących w skład Polska Press Grupy, Bronisław Komorowski zdobył 39,3 proc. głosów , Andrzej Duda - 31,1 proc., a Paweł Kukiz - 12,2 proc. Poza \"podium\" znaleźli się Janusz Korwin-Mikke - 5,1 proc. głosów, Magdalena Ogórek - 4,3 proc., Adam Jarubas - 3,9 proc. Pozostali kandydaci - poniżej 2 proc., bądź ułamki procenta głosów.Również sondaż wyborczy dla \"Faktów\" TVN i TVN24 pokazał, że poparcie dla ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego po raz pierwszy spadło poniżej 40 proc. i wyniosło 39 proc. Drugie miejsce, z poparciem 27 proc. - bez zmian w porównaniu z poprzednim badaniem - zajął Andrzej Duda. Trzeci stopień \"podium\" także przypadł Pawłowi Kukizowi, którego chce poprzeć 13 proc. badanych, o 4 punkty procentowe więcej, niż w poprzednim sondażu. Zobacz też: Prof. Staniszkis o kandydatachnew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1688066&ast=1\"});" "sondaż-tns polska-wybory prezydenckie-paweł kukiz-bronisław komorowski-andrzej duda-janusz korwin-mikke-magdalena ogórek-adam jarubas-janusz palikot-grzegorz braun-wiadomości tvp" 913
"179" 179 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 21:48" "Cisza wyborcza" "O północy rozpoczyna się cisza wyborcza i potrwa do zamknięcia lokali w niedzielę do godziny 21.00.
10 maja będziemy wybierać prezydenta spośród 11 kandydatów. W trakcie ciszy nie wolno prowadzić agitacji wyborczej, a więc zwoływać wieców, zgromadzeń i manifestacji. Nie wolno także organizować pochodów, rozdawać ulotek czy naklejać plakatów.                                                                                                                    Naruszenia ciszy wyborczej są wykroczeniem, grozi za nie grzywna. Surowo zabronione jest publikowanie sondaży; za taki czyn grozi kara od 500 tysięcy do miliona złotych.Cisza obowiązuje także w internecie, treści już umieszczone nie muszą być usuwane, nie można jednak ich aktualizować i dodawać nowych wyborczych elementów.O tym, czy została naruszona cisza wyborcza, decydują sąd i organy ścigania, a nie Państwowa Komisja Wyborcza. O naruszeniach ciszy należy informować policję." "wybory prezydenckie-cisza wyborcza-pkw-wybory" 112
"180" 180 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 17:46" "Ostatnie spotkanie wyborcze Bronisława Komorowskiego" "W warszawskim Forcie Sokolnickiego trwa ostatnie spotkanie z wyborcami ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. \"Polacy muszą czuć i uwierzyć, że uczestniczą we wspólnocie obywateli\" - mówił prezydent.
 bronisław komorowski, wybory prezydenckie, spotkanie, prezydent, kampania prezydencka    " "bronisław komorowski-wybory prezydenckie-spotkanie-prezydent-kampania prezydencka" 133
"181" 181 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 16:46" "Janusz Korwin-<U+200B>Mikke: udało się zebrać tłumy wierzących, że potrzebne są zmiany" "Udało się zebrać tłumy zwolenników, którzy głęboko wierzą, że potrzebne są zmiany - to kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke uznał za swój największy sukces w kończącej się kampanii wyborczej.
- Udało się zebrać tłumy zwolenników, którzy głęboko wierzą, że potrzebne są zmiany. Najgorsze, co może nas spotkać to to, że Korwin nie wygra i te 1,5 mln ludzi za miesiąc - dwa wyjedzie. W Polsce zostaną tylko emeryci, urzędnicy państwowi i ludzie żyjący z zasiłków społecznych - powiedział Korwin-Mikke podczas konferencji prasowej podsumowującej kampanię w Katowicach.                                                                                                                    \"Ludzie, którzy na mnie głosują, są za zmianą\"Poseł Przemysław Wipler poinformował, że Janusz Korwin-Mikke odbył prawie 200 spotkań w całej Polsce, odwiedzając wszystkie 41 okręgów wyborczych.Debata prezydenckaZdaniem kandydata, jeśli Bronisław Komorowski zostanie wybrany na kolejną kadencję, będzie to oznaczać \"to samo co dzisiaj - stagnację, powolny upadek, większe zadłużanie\". - Boją się - mnie, Kukiza, wszystkich, którzy chcą zmienić tę zakłamaną, skorumpowaną RP, rządzoną przez garstkę oszustów - mówił Korwin-Mikke.- Ludzie mają dość i mogą się albo zbuntować, albo wyjechać za granicę. Reżim powinien to zrozumieć, że powinien się podać do dymisji i oddać władzę tym, którzy wiedzą jak rządzić, a nie wiedzą, jak kraść. Teraz rządzą ludzie, którzy wiedzą tylko jak kraść, podlizywać się obcym mocarstwom, w ich imieniu grozić wojną światową. Trzeba to zmienić. Ludzie, którzy za mną głosują, głosują za zmianą - dodał.Podał w wątpliwość wiarygodność sondaży przedwyborczych twierdząc, że \"robią je ludzie, którzy są na usługach reżimu\". - Chodzi o to, żeby przekonać innych, że nie warto na mnie głosować. Zawsze dostawałem więcej głosów niż w sondażach - powiedział.Zdaniem Korwin-Mikkego, ludzie popierają Pawła Kukiza, bo \"uważają, że im ktoś jest dalej od władzy, tym jest lepszy, bo ta władza jest skorumpowana, z gruntu zła\". - Widzę wyraźne poparcie dla pana Kukiza, dla siebie też, największe poparcie jest dla tego, żebyśmy poszli razem w wyborach parlamentarnych. Myślę, że do tego dojdzie - zaznaczył.- Trudno powiedzieć, jakie pan Kukiz ma poparcie, na pewno ma bardzo duże - jakie? Nie wiem. Wcale bym się nie zdziwił, gdyby się okazało, że pan Kukiz ma 21 proc., a ja 15 proc. Taka możliwość istnieje, naprawdę\" - powiedział. Pytany o swoje szanse w razie wejścia do drugiej tury uznał, że z Bronisławem Komorowskim byłoby mu trudno wygrać, natomiast z Andrzejem Dudą - łatwo.Z ostatniego przed niedzielnymi wyborami sondażu prezydenckiego przeprowadzonego przez TNS Polska dla Wiadomości TVP wynika, że Bronisław Komorowski może liczyć na 35 proc. głosów. Jego główny konkurent - Andrzej Duda uzyskał 27 proc., a \"czarny koń\" wyborów Paweł Kukiz zdobył 15 proc. Janusz Korwin-Mikke zajął dalsze miejsce z wynikiem 3 proc. poparcia." "janusz korwin-mikke-wybory prezydenckie-kampania prezydencka-prezydent-przemysław wipler" 4
"182" 182 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 18:34" "Paweł Kukiz pozywa dziennikarza TVN" "Paweł Kukiz złożył przeciwko dziennikarzowi TVN Tomaszowi Sianeckiemu pozew w trybie wyborczym. Kandydat na prezydenta poinformował o tym na Twitterze.
\"Trzeba zadbać o standardy dziennikarskie w Polsce, zdecydowanie\" - napisał Kukiz, zamieszczając zdjęcia pozwu.                                                                                                                    Chodzi o słowa, które padły w programie TVN24 \"Szkło kontaktowe\". \"To już część trzecia naszego programu i właściwie mówiliśmy najwięcej o panu Bronisławie Komorowskim  i Andrzeju Dudzie, no bo to są pierwsze i drugie miejsce we wszystkich sondażach. Miejsce trzecie to jest Paweł Kukiz, ale o nim dzisiaj nie będziemy mówić, będziemy tylko życzyć zdrowia jego ojcu bo on się wycofał ze względu na stan zdrowia taty, co jest jak najbardziej naturalna postawa, ale pokażmy innych\" - powiedział na antenie Tomasz Sianecki.\"Tomasz Sianecki wypowiadając powyższe zdanie wprowadził w błąd wyborców, co może skutkować gorszym wynikiem wnioskodawcy w wyborach\" - podkreślono w uzasadnieniu pozwu.Rzeczniczka TVN Emilia Ordon poinformowała, że sprostowanie w tej sprawie zostanie wyemitowane w najbliższym wydaniu programu. Dodała też, że na profilu \"Szkła kontaktowego\" oraz Facebooku umieszczono już wyjaśnienie; z treści wynika, że dziennikarz nie miał na myśli \"wycofania się Kukiza z kandydowania w wyborach, a jedynie czasowe zawieszenie kampanii\".W czwartek w mediach pojawiły się informacje, że Paweł Kukiz zawiesza swoją kampanię. Kandydat na prezydenta poinformował na Facebooku, że odwołuje wizytę w Olsztynie ze względu na stan zdrowia swojego ojca.Kukiz domaga się od Sianeckiego \"sprostowania nieprawdziwych informacji\" oraz przeprosin w formie ręcznie napisanego oświadczenia, oświadczenia na antenie TVN24 oraz baneru na stronie internetowej programu." "paweł kukiz-wybory-pozew-tomasz sianecki" 588
"183" 183 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 21:45" "Paweł Kukiz i Janusz Korwin-<U+200B>Mikke w rządzie z PiS? Szydło: możliwe, że będziemy szukać koalicjanta" "Andrzej Duda już stał się ważnym politykiem Prawa i Sprawiedliwości i po Jarosławie Kaczyńskim jest to w tej chwili druga postać w PiS - mówi w programie \"Z każdej strony\" Beata Szydło, wiceprezes klubu parlamentarnego PiS. Posłanka deklaruje, że w przypadku wygranej PiS w wyborach parlamentarnych, premierem zostanie Jarosław Kaczyński. Potwierdza jednak, że potencjalnym koalicjantem może być zarówno Janusz Korwin-Mikke, jak i Paweł Kukiz.
- Sytuacja na polskiej scenie politycznej zaczyna przypominać nieco system dwupartyjny. Na pewno dominacja dwóch największych partii, czyli Prawa i Sprawiedliwości i PO, zaczyna być coraz bardziej widoczna, ale bardzo ciekawa sytuacja dzieje się na kolejnych miejscach. Wybory prezydenckie pokazują, że rośnie nowa siła polityczna. Jeżeli Paweł Kukiz zdoła stworzyć nowy ruch, zobaczymy co z KORWiN-em, myślę że to będzie możliwe, żeby szukać również i koalicjanta - twierdzi Beata Szydło. - Na pewno nastąpią ciekawe zmiany na scenie politycznej - dodaje.                                                                                                                    Polecamy pierwszą część wywiadu:PiS liczy na poparcie wyborców Pawła Kukiza i Janusza Korwin-<U+200B>Mikkego" "beata szydło-andrzej duda-paweł kukiz-janusz korwin-mikke-koalicja-wybory prezydenckie-wybory parlamentarne" 214
"184" 184 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 14:35" "Paweł Kukiz zdradza kulisy rozmowy z Donaldem Tuskiem" "- Po programie \"Drugie śniadanie mistrzów\" (we wrześniu 2014 roku) Donald Tusk proponował mi kolację, ale nie skorzystałem - stwierdził Paweł Kukiz w kafeteria.tv. Dodał jednak, że udało mu się wówczas, po nagraniu wpłynąć na dwie kwestie: przepchnięcie ustawy o winiarstwie i reorganizację w Komendzie Głównej Policji. - Tak się właśnie załatwia sprawy w Polsce - podsumował.
                                                                                                                    " "paweł kukiz-wybory-wybory prezydenckie" 243
"185" 185 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 15:40" "Politolog o Dudzie w TVN24: kompetentny, ale bez charyzmy" "Dobrze, sprawnie, kompetentnie, ale bez charyzmy. Tak politolodzy oceniają występ Andrzeja Dudy w TVN24. Kandydata PiS na prezydenta w programie \"Czas decyzji. Debata\"  przepytywali Justyna Pochanke, Bogdan Rymanowski i Monika Olejnik.  W rozmowie z Wirtualną Polską debatę komentują politolodzy: dr Łukasz Młyńczyk i dr Robert Rajczyk.
Młyńczyk zwraca uwagę na to, że Andrzej Duda wyciągnął wnioski z wpadki, którą zaliczył w poniedziałek w TVP Info. Pytanie Moniki Olejnik go nie zaskoczyło. 
- Był sprawny. Ogólnie występ należy ocenić na plus. Nie było tam wyraźnych wpadek. Mógł się nawet podobać elektoratowi mniej konserwatywnemu - mówi Wirtualnej Polsce dr Łukasz Młyńczyk, politolog z Uniwersytetu Zielonogórskiego. Było pewne, że dostanie pytanie o katastrofę smoleńską i o in vitro. - W pierwszej kwestii odwołał się nie do emocji, nie do teorii spiskowych, a do rodziców profesorów i naukowców z Akademii Górniczo-Hutniczej w Krakowie. - Staram na to patrzeć logicznie. Sprawa jest niewyjaśniona. Nie wiem, jak to się stało, że do tej tragedii doszło. Chciałbym, żeby w Polsce znalazł się wrak Tu-154M i czarne skrzynki -  tłumaczył w TVN24 kandydat.                                                                                                                     - Jeśli chodzi o in vitro to nawet elektorat PiS jest niekonsekwentny w tej sprawie. Mówiąc o tym, jaką ustawę by podpisał, a jakiej na pewno nie, nie zniechęcił tych, którzy już są do niego przekonani, a mógł pozyskać część tych, którzy jeszcze się wahają -  prognozuje Młyńczyk.  - Niech będzie in vitro, ale w warunkach maksymalnie chroniących życie. Nie ma mrożenia zarodków, nie ma selekcji organicznej - podkreślił w rozmowie z Bogdanem Rymanowskim kandydat PiS na prezydenta. Beata Szydło o skróceniu wieku emerytalnego: są możliwości znalezienia pieniędzyŁukasz Młyńczyk zwraca też uwagę na to, że Andrzej Duda wyciągnął wnioski z wpadki, którą zaliczył w poniedziałek w TVP Info. -  Było to pytanie o referendum w sprawie podatków. Dostał je wczoraj ponownie od pani Moniki Olejnik. Kilka dni wcześniej na tym samym zagadnieniu poległ w rozmowie z Beatą Tadlą. Nie wiedział, że nie można robić referendum w sprawie podatków - zauważa Młyńczyk i dziwi się, że Monika Olejnik myślała, że Duda nie uzupełnił wiedzy.  \"Nie dał się sprowokować\"- Nie było w tej rozmowie wielkich zaskoczeń. Andrzej Duda wiedział, o co dziennikarze będą go pytać, a dziennikarze wiedzieli, co kandydat będzie odpowiadał - podsumowuje politolog. Zwraca też uwagę na to, że - prawdopodobnie po poniedziałkowej rozmowie Dudy z Beatą Tadlą w TVP Info, która według wielu była napastliwa i arogancka wobec kandydata PiS na prezydenta, wczoraj dziennikarze TVN24 chcieli ograniczyć ewentualny negatywny wydźwięk i  zdaniem rozmówcy WP dążyli do maksymalnej obiektywizacji.  - Co się w pewnym stopniu udało - ocenia Młyńczyk.Bardzo dobrze rozmowę Andrzeja Dudy ocenia natomiast  dr Robert Rajczyk, politolog z Uniwersytetu Śląskiego.  - Mówił rzeczowo. Nie dał się sprowokować, twardo i kompetentnie bronił swoich poglądów - ocenia rozmówca Wirtualnej Polski.  - W moim przekonaniu, debatę oglądali przede wszystkim zwolennicy Andrzeja Dudy i w swoich wypowiedziach kandydat starał się o tym pamiętać. Swoich wyborców na pewno nie stracił, a mógł skłonić do refleksji także część wyborców Pawła Kukiza, ale na pewno nie drugiego antysystemowego kandydata Janusza Korwin-Mikkego - komentuje dr Rajczyk. Ekspert dodaje, że Andrzej Duda nie zachęcił do zmiany poglądów tych, którzy zdecydowanie popierają Bronisława Komorowskiego. Politolog w Uniwersytetu Śląskiego odniósł się również do najbardziej kontrowersyjnych wątków debaty. - Odpowiedź na pytanie o in vitro była udaną próbą wybrnięcia z niekorzystnej dla Dudy sytuacji wizerunkowej, w jakiej znalazł się po emisji spotu prezydenta  Komorowskiego -  uważa politolog.  Pokazane się w nim wypowiedzi Andrzeja Dudy na temat in vitro, z których wynika, że jest zagorzałym przeciwnikiem tej metody zapłodnienia. Przeplatane są one zdjęciami matki z dzieckiem.  - Spot Komorowskiego jest ohydny. Jest w nim sugestia, że chciałbym, żeby odpowiedzialność ponosiła ta kobieta. To świństwo. Ja chcę tylko obrony ludzkiej godności i obrony życia -  komentował Duda w TVN24. Gdy Justyna Pochanke pytała kandydata o katastrofę smoleńską, zdaniem eksperta \"rzeczowo i precyzyjnie wyjaśnił swoje stanowisko, jednocześnie przekaz był spójny z jego poglądami\". Sprawa katastrofy smoleńskiej była ukłonem w stronę twardego elektoratu PiS - ocenił Robert Rajczyk w rozmowie z WP. - Andrzej Duda wypowiadał się kompetentnie, ale dość hermetycznym językiem. Nie sprawiał też wrażenia charyzmatycznego lidera  - podsumował ekspert. Dziś wieczorem gościem TVN24 ma być prezydent Bronisław Komorowski. Beata Szydło o Pawle Kukizienew WP.player({url:\"http://get.wp.tv/?mid=1689310&ast=yes&s=1\"});" "andrzej duda" 181
"186" 186 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 13:50" "Balawajder: ludzie mają dość wojny pomiędzy PO a PiS -<U+200B> szukają alternatywy" "Za dwa dni poznamy wyniki głosowania obywateli. W najnowszym sondażu prezydenckim na pierwszym miejscu jest Bronisław Komorowski z wynikiem 35 proc., na drugim miejscu uplasował się Andrzej Duda - 27 proc.. Dr Grzegorz Balawajder w rozmowie z Wirtualną Polską twierdzi, że im bliżej wyborów, tym bardziej koncentrujemy się na innych kandydatach, którzy będą nam się kojarzyli z symbolicznym protestem.
Bronisław Komorowski wyraźnie traci poparcie w sondażach. - Jeśli popatrzymy na moment przed oficjalnym ogłoszeniem jego kandydatury, to zobaczymy, że poparcie było na poziomie powyżej 50 proc., a ostatni sondaż pokazał, że plasuje się ono w granicach 35 proc. - dodaje dr Grzegorz Balawajder z Instytutu Politologii Uniwersytetu Opolskiego.                                                                                                                    W przypadku Andrzeja Dudy wyniki sondaży nie zmieniają się tak mocno. - Przez dłuższy czas miał problem, bo jego poparcie jako kandydata PiS było zdecydowanie niższe niż ta partia ma w sondażach, więc był to pewien dysonans. Partia była notowana na poziomie powyżej 30 proc., a on miał poparcie poniżej 30 proc. W ostatnim czasie lekko zwyżkuje, czyli elektorat PiS zdaje się przekonywać do jego kandydatury - ocenia.- W wyborach istotne znaczenie mają tzw. niezdecydowani, którzy po raz pierwsi idą do wyborów, czyli młodzi ludzie. Dlatego ważne jest, na kogo oni stawiają. Ze względu na to, młodzi często nie mają perspektyw, zaczynają oni negatywnie oceniać obecny establishment. Mają dość wojny na górze pomiędzy Platformą a PiS-em, w związku z tym zaczynają kibicować kandydatom antysystemowym - dodaje dr Grzegorz Balawajder.Prof. Jadwiga Staniszkis: Duda to maminsynek, Komorowski wygląda na znużonegoDużym poparciem w wyborach prezydenckich zaczyna cieszyć się Paweł Kukiz. - Obserwujemy wzrost jego notowań. Można powiedzieć, że elektorat młodych osób, który generuje protesty, zwraca się ku \"autentycznemu\" Kukizowi, jako właśnie kandydatowi bezpartyjnemu spoza establishmentu. On mówi to, co często jest niewygodne dla polityka, nazywa rzeczy po imieniu, stąd jego poparcie jest tutaj najwyższe - twierdzi ekspert.Zdaniem politologa kandydatem antysystemowym w pewnym momencie mógł być również Janusz Korwin-Mikke. - Problem polega na tym, związana z nim jest partia polityczna, KORWiN. W tym momencie to powoduje, że jego notowania spadają - komentuje dr Grzegorz Balawajder.Według eksperta duże nadzieje pokładano w kandydatce SLD, Magdalenie Ogórek. - Okazała się bardziej kandydatką \"celebrytką\", co spowodowało, że jej sposób prowadzenia kampanii stał się nieskuteczny. Ogórek myślała, że odwołuje się do elektoratu złożonego z młodych ludzi. Niestety, ten elektorat jej nie poparł, bo bardziej skierował się w kierunku właśnie tego kandydata nr 3, czyli Pawła Kukiza - dodaje.- Palikot, jak wiadomo, 4 lata temu zyskał spory sukces w wyborach parlamentarnych. Natomiast w tej chwili kandydat i jego ugrupowanie nie spełniło oczekiwań. On walczy o przetrwanie, żeby jego ugrupowanie przekroczyło w wyborach parlamentarnych próg 5 procent, lub 3 procent, gwarantujący finansowanie z budżetu państwa - komentuje dr Grzegorz Balawajder.Adam Jarubas w najnowszych sondażach zdobył 2 proc. - PSL wie, że musi być obecny w wyborach, jeśli chce myśleć o jakimkolwiek sukcesie w wyborach parlamentarnych. Natomiast Adam Jarubas to młody człowiek, który nie został tak do końca zaakceptowany przez elektorat samego PSL - stwierdził politolog. " "wybory-sondaż-bronisław komorowski-andrzej duda" 15
"187" 187 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 09:18" "Najwięksi wygrani wyborów w social media" "Gdyby wybory odbywały się w mediach społecznościowych i polegały na oddawaniu głosu za pomocą polubienia profilu kandydata, wygrałby je Janusz Korwin-Mikke. Polityka śledzi na Facebooku i Twitterze ponad 653,4 tys. osób. To bezdyskusyjny lider w społecznościach. Drugi jest Janusz Palikot - suma osób śledzących jego profile to 370,9 tys. Trzeci jest Paweł Kukiz - 235 tys.
Kampanie wyborcze już od kilku lat rozgrywają się także w mediach społecznościowych, choć część polityków i obserwatorów sceny politycznej nie do końca to rozumie. Badania NapoleonCat.com ukazują ciekawy obraz sceny politycznej, która dynamicznie rozwija się poza głównym nurtem mediów. Korwin-Mikke, Palikot, Kukiz sprawniej rozmawiają z wyborcami posługującymi się największymi serwisami społecznościowymi. Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski, na swoich oficjalnych profilach (a ma je na Facebooku, Twitterze, Google+, YouTube i Instagramie) w sumie jest śledzony przez 172,1 tys. osób, a Andrzeja Dudę śledzi 131,6 tys. osób.                                                                                                                    Czy to tylko zabawa? Trudno prognozować wyniki wyborów na podstawie mediów społecznościowych. Warto cofnąć się jednak do poprzednich wyborów parlamentarnych, gdy sporym zaskoczeniem był wysoki wynik partii Janusza Palikota. Strona jego ugrupowania, w trakcie kampanii, powiększyła się o 15 651 potencjalnych wyborców. To rekord wśród partii, które zarejestrowały listy ogólnopolskie.Prof. Jadwiga Staniszkis: Duda to maminsynek, Komorowski wygląda na znużonegoJak było podczas eurowyborów? Od oficjalnego rozpoczęcia kampanii najwięcej zyskał Kongres Nowej Prawicy. Jak wynika z analizy aplikacji NapoleonCat.com od 24 lutego (data ogłoszenia wyborów) do 23 maja KNP zyskał ponad 80 tys. sympatyków. Jej lider od rozpoczęcia kampanii zdobył ponad 116 tys. nowych, potencjalnych wyborców.Oczywiście nie przekłada się to wprost na preferencje wyborcze, ale jest coraz bardziej istotną częścią kampanii wyborczej. Wyraźne poglądy i otwartość na społeczności to składowe sukcesu. Stereotypowo Facebook to miejsce rozrywki młodych ludzi. Fakty jednak są inne. Jak wskazują badania Catvertisera, najliczniejszą grupą wiekową na Facebooku w Polsce są ludzie między 25. a 34. rokiem życia. Stale przybywa także użytkowników w wieku 35–44 lat.Fenomen Pawła KukizaAnalitycy NapoleonCat.com przeanalizowali więc, jak w wyborach prezydenckich wygląda sytuacja kandydatów. Z sondażowych badań opinii publicznej wynika, że czarnym koniem okazał się Paweł Kukiz, który pnie się w sondażach. Także w społecznościach bije on rekordy. Jego profile na Facebooku (dwa) i Twitterze, od oficjalnego rozpoczęcia kampanii (czyli 4 lutego) powiększyły się o 218,4 tys. sympatyków. To najwięcej wśród wszystkich kandydatów. Trzeba jednak wziąć pod uwagę, że jest to suma wszystkich fanów i śledzących, którzy mogą się dublować. Pokazuje to jednak pewien trend.Drugi pod względem nowych sympatyków w społecznościach jest Andrzej Duda - zyskał w sumie 94 839 śledzących. Trzeci w tym wyścigu jest Janusz Korwin-Mikke - 87 554.W analizie przeprowadzonej dla Wirtualnej Polski wzięliśmy pod uwagę jedynie oficjalne profile kandydatów, czyli te związane ze stronami internetowymi osób kandydujących na stanowisko prezydenta.Warto także popatrzeć na Social Footprint, czyli zsumowaną aktywność na wszystkich obserwowanych profilach społecznościowych. Tu królem jest Janusz Korwin-Mikke. W trakcie kampanii na jego oficjalnych kontach zanotowaliśmy ponad 2 129,5 tys. interakcji (komentarzy, udostępnień, polubień itp). W tym czasie Paweł Kukiz wygenerował 839 tys. interakcji, Bronisław Komorowski 765,6 tys. a Andrzej Duda 597,5 tys.Wybory prezydenckie w mediach społecznościowych | Create infographicsOskar Berezowski, analityk NapoleonCat.com" "media społecznościowe-Janusz Korwin-Mikke-paweł kukiz-janusz palikot-wybory-wybory prezydenckie 2015-oskar berezowski-internet" 77
"188" 188 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-08 06:18" "Łukasz Warzecha: na kogo nie warto głosować" "Wybory prezydenckie to najprzyjemniejsza spośród dostępnych nam elekcji. Tu głosujemy na konkretnego kandydata, nie anonimową w większości listę partyjną jak w wyborach parlamentarnych. Ale są też wady. Bardzo często głosuje się na tego, który tylko względnie się podoba, a jeszcze częściej głosuje się przeciwko komuś na tak zwane mniejsze zło. Tak już jest, a kto na to narzeka, ten nie rozumie, jak działa demokracja - pisze Łukasz Warzecha w felietonie dla WP. 
W wyborach prezydenckich system daje nam możliwość dokonania w pierwszej turze wyboru względnie zgodnego z naszymi upodobaniami. Żeby bowiem wygrać już w pierwszym głosowaniu, któryś z kandydatów musiałby zdobyć połowę ważnych głosów plus jeden. Czyli głosując na któregokolwiek z kandydatów, powodujemy rozproszenie głosów oraz podnosimy ich ogólną liczbę, a więc zmniejszamy szanse faworyta na zwycięstwo w I turze.                                                                                                                    W II turze sprawa ma się inaczej. Tu bardzo często kierujemy się już tylko – lub w większej części – negatywną oceną jednego z kandydatów, oddając głos na jego konkurenta. I to także jest w porządku, choć niektórzy mogą mieć z tym problem. Ale na tym również polega demokracja: wybieramy kandydata naszym zdaniem mniej niedoskonałego.Co to konkretnie oznacza w przypadku najbliższych wyborów? Jestem zaskoczony tym, jak wielu kandydatom zdarzały się całkiem sensowne diagnozy, deklaracje i propozycje. Zostawmy na razie na boku wiodącą dwójkę i skupmy się na pozostałych.Wzloty, wpadki i upadki w kampanii wyborczejPaweł Kukiz zaimponował determinacją  i samozaparciem, robiąc skuteczną kampanię bez grosza z publicznej kasy. Lansowana przez niego jako filar programu wyborczego koncepcja jednomandatowych okręgów wyborczych jest mi bardzo bliska, choć nie uważam jej za lek na całe zło polskiego życia politycznego, a jedynie jeden z czynników, które mogłyby prowadzić do jego poprawy. Owszem, Kukiz wciąż jest mocno chaotyczny, czasem wydaje się rzucać od ściany do ściany i widać, że w polityce pierwszego planu jest debiutantem. Bardzo możliwe, że swój potencjał i kapitał zaufania zmarnuje w ciągu kilku miesięcy pomiędzy wyborami prezydenckimi i parlamentarnymi, ale możliwe też, że dojrzeje i stanie się jednym z ważniejszych graczy. Czego mu szczerze życzę, bo byłby to pierwszy od lat przykład udanego wejścia w zapyziały układ polityczny z zewnątrz – i to bez wielkich pieniędzy.W pewnym stopniu zaimponowała też Magdalena Ogórek, która wytrwała w zamiarze doprowadzenia do końca swojej chwiejnej kampanii, choć działała, jak się zdawało, przeciwko większości SLD, którego teoretycznie była kandydatką. Heroizm pani Magdaleny był tym większy, że za kulisami nie ustawały naciski ze strony partii rządzącej, aby kandydatkę wycofać i czym prędzej zachęcić jej wyborców do głosowania na urzędującego prezydenta. Co ciekawe, pani Ogórek momentami brzmiała jak własny awatar, ale chwilami mówiła całkiem ciekawie i rozsądnie – jak choćby w telewizyjnym wywiadzie, gdzie oznajmiła, że „pan Bronisław” kompromitował nas na świecie. Nie wiem, czy była kandydatką lewicową (chwilami wyglądało na to, że nie bardzo), ale na pewno była kandydatką interesującą. Być może odegra jeszcze w polityce jakąś rolę. Potencjał jest.Był jak zwykle barwny Janusz Korwin-Mikke, któremu jednego nie można odmówić: konsekwencji. Choć nie starczyło mu jej, aby do końca wytrwać przy od dawna przez siebie popieranym postulacie wprowadzenia JOW-ów. Kampania bez JKM byłaby już nie taka.Oczywiście – można, a nawet trzeba powiedzieć,  że Korwin proponuje wiele czysto szaleńczych rozwiązań, które mogą  przemawiać jedynie do jego wiernych, pryszczatych wyborców, zwanych „kucami”. Oraz że powtarza wiele też moskiewskiej propagandy. Ale też jest prawdą, że w niektórych sprawach, niezależnie od swojego szaleństwa, ma jednak rację. Jego diagnozy urzędniczej idiosynkrazji, absurdów systemu podatkowego czy braku realizmu w polityce zagranicznej są trafione.Lepszą (ale znacznie mniej popularną) wersją Janusza Korwin-Mikkego okazał się kandydat Kongresu Nowej Prawicy Jacek Wilk. Rozsądny, z wieloma ciekawymi spostrzeżeniami i propozycjami, robił jak najlepsze wrażenie.Zaskakująco korzystnie prezentował się kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski. Mimo swojej powierzchowności, przywodzącej na myśl klimaty siłowni i teledysków disco-polo, okazywał się człowiekiem miłym, kulturalnym, mówiącym z sensem i bynajmniej nie pasującym do stereotypu tępego i agresywnego narodowca, w której roli usiłowali go obsadzić niechętni publicyści. I nawet jeśli prezentowane przez Kowalskiego koncepcje państwa mogły się nie podobać, to wiele spostrzeżeń, choćby dotyczących sposobu działania Unii Europejskiej, było stuprocentowo trafnych.Na boku pozostawiam Adama Jarubasa, kandydata pozornego, Janusza Palikota, który w wyjątkowo nieciekawy sposób kończy (na szczęście) swoją żałosną polityczną karierę, oraz Pawła Tanajno, o którym nic nie potrafię powiedzieć. Pozostają Andrzej Duda i Bronisław Komorowski – liderzy wyścigu. Dudzie udało się w ciągu paru miesięcy z polityka drugiego szeregu stać politykiem pierwszego planu i zbudować rozpoznawalność kluczową w wyborach prezydenckich. Pokazał ogromny talent do wystąpień publicznych i charyzmę, o którą wielu go nie podejrzewało. Umiał wyważyć czytelność i wyrazistość przekazu z taką jego formą, żeby nie dało mu się przypiąć łatki agresywnego. Ani razu nie dał się wyprowadzić z równowagi, nawet gdy w TVP Info przeprowadzająca rozmowę z nim Beata Tadla wychodziła ze skóry, żeby dorównać takim wzorcom prorządowego dziennikarstwa jak Jakub Sobieniowski, Jarosław Gugała czy Janina Paradowska.Nie był Duda bynajmniej kandydatem doskonałym. Miał słabsze momenty, a niektóre z jego kluczowych zapowiedzi – tak jak ta o obniżeniu wieku emerytalnego – kończyły się na ogólnikach. Ale osiągnął wiele: z przeciwnika lekceważonego i pomijanego stał się przeciwnikiem nie tylko realnym, ale autentycznie groźnym dla faworyta wyścigu. Nie ma dziś wątpliwości, że to on będzie jednym z dwóch nazwisk na karcie do głosowania w II turze. Która jest już właściwie pewna.Mamy więc całkiem ciekawą paletę  kandydatów, z których wielu wskazywało w kampanii na to, jak rzekomo doskonała rzeczywistość III RP rozłazi się w szwach i pęka. Jest z czego wybierać w I turze i ośmieliłbym się powiedzieć, że była to kampania zaskakująco interesująca. Bardziej niż można było się spodziewać.I tak dochodzimy do urzędującego prezydenta. To jedyny z kandydatów, który mógł sprawdzić się  w działaniu i stąd możemy z dużym prawdopodobieństwem przewidzieć, co będzie robił i jak się zachowywał w kolejnej kadencji, jeśli stałaby się ona jego udziałem. Tylko on miał szansę zachęcić nas do głosowania na siebie nie słowami, ale również czynami. Jak mu to wyszło?Pamiętajmy, że każda uchwalana przez parlament ustawa musi przejść przez ręce prezydenta, który może ją podpisać, ale też może skierować ją do Trybunału Konstytucyjnego lub zawetować. Za sprawą tych kompetencji staje się współodpowiedzialny za obowiązujące w Polsce prawo. Prezydent ma też prawo inicjatywy ustawodawczej.A zatem? To za kadencji Komorowskiego weszły w życie największe podwyżki podatków, wprowadzone przez premiera Tuska, który w 2007 roku zarzekał się, że żadnych podatków podnosić nie będzie. Może zresztą Bronisław Komorowski nie wiedział, co podpisuje, bo w jednym z wywiadów stwierdził, że głowa państwa nie podpisuje ustawy budżetowej, choć jako żywo sam podpisywał ją już pięciokrotnie. To Komorowski podpisał z gruntu lewacką konwencję antyprzemocową, do niczego tak naprawdę Polsce niepotrzebną, bo z przemocą w rodzinie można walczyć na podstawie wcześniej obowiązującego prawa. To Komorowski zaprojektował i podpisał prawo, krępujące wolność demonstrowania. To on zapisał się w polityce zagranicznej złotymi zgłoskami, gdy na początku swojej kadencji opowiadał w Waszyngtonie zdumionym Amerykanom o tym, jak się robi bigos. I to pamiętne wystąpienie doskonale podsumowuje jego aktywność na tym polu, która poza bigosowanie nie wykroczyła. To Komorowski, który w czasie kampanii wyborczej opowiadał o tym, jak wielkie znaczenie ma aktywność obywatelska, konsekwentnie lekceważył obywatelskie inicjatywy, w tym Fundacji Rzecznik Praw Rodziców, która zebrała ponad milion podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie sześciolatków. To on, gdy miał być przesłuchany przez sąd w sprawie Wojciecha Sumlińskiego, zachował się nie jak obywatel, ale jak udzielne paniszcze, każąc sądowi pofatygować się do Pałacu Prezydenckiego zamiast – jak niegdyś Lech Kaczyński – samemu stawić się w sądzie. To Komorowski firmował różowe okulary i czekoladowego ptaka na 3 maja, odbierając (który to już raz?) chleb zawodowym satyrykom.Nie muszę dodawać, że jako członek obozu politycznego PO w pośredni sposób żyrował Komorowski wszystkie działania rządu Tuska, a następnie Kopacz.W czasie kampanii objawił swoje kolejne talenty. Jeden z nich to wybitny talent do usypiania innych i siebie samego swoimi porywającymi i pełnymi żaru wystąpieniami, pisanymi językiem pierwszych sekretarzy PZPR. Inny talent objawił pan prezydent na Twitterze, gdzie zaczęły pojawiać się jego wpisy, zahaczające, a nawet zawstydzające legendarnego Monty Pythona, jak choćby ten, w którym pan prezydent stwierdził, że jest „pod ogromnym wrażeniem” trzęsienia ziemi w Nepalu i że trzeba pomóc „neplaczykom” (tak właśnie, małą literą).Pan prezydent pokazał też swoją  ludzką stronę, gdy ze sceny wygrażał specjaliście od kur i pokrzykiwał, że go nie potrzebuje, a podczas zamykającej kampanię wyborczą konwencji grzmiał, że zgoda, owszem, jest ważna, ale pod warunkiem, że to jest zgoda na jego, Komorowskiego warunkach. A jak nie, to poślemy na was Przemka Saletę, który nie lubi „oszołomów i zwolenników teorii spiskowych”.Powiedzieć, że Bronisław Komorowski miał  okazję, aby udowodnić swoje kompetencje i zdatność do sprawowania funkcji głowy państwa, ale niestety tę okazję zmarnował  to jakby powiedzieć, że Stefan Niesiołowski jest trochę nerwowy albo że w Warszawie rządzonej przez Hannę Gronkiewicz-Waltz płynność ruchu nie jest doskonała. Mądrze określa się taki zabieg eufemizmem.Zatem nie podpowiem państwu, na kogo warto zagłosować. Wybór – przynajmniej w I turze – nie jest wcale taki mały. Za to podpowiadam, na kogo z całą pewnością ani w I, ani w II turze głosować nie warto. Chyba że ktoś  chce się czuć skończonym naiwniakiem. Łukasz Warzecha" "wybory prezydenckie-andrzej duda-bronisław komorowski-paweł kukiz-janusz korwin-mikke-magdalena ogórek-jacek wilk-marian kowalski-janusz palikot-adam jarubas-paweł tanajno-łukasz warzecha-prezydent" 440
"189" 189 "wiadomosci.wp.pl" "2015-05-07 22:02" "Grzegorz Braun: ubezpieczenia to wynalazek z piekła rodem" "Jestem wolnościowcem i nie ośmieliłbym się panu dyktować, o której pan rano wstaje i o której wcześnie kłaść się wypada. W wolnym państwie, wielkiej Polsce wielkich Polaków, nikt nikomu nie będzie dyktował, kiedy ma iść do roboty, a kiedy z nią skończyć - stwierdził w programie „Dziś wieczorem” Grzegorz Braun, kandydat na prezydenta, zapytany o to, czy jest za obniżeniem wieku emerytalnego.
                                                                                                                    Grzegorz Braun uważa, że problem nie leży w obniżaniu lub podwyższaniu wieku emerytalnego, ale w ogóle w idei ubezpieczeń. - Skończmy z przymusem ubezpieczeń. Ubezpieczenia to wynalazek z piekła rodem. Każdy Polak rozsądny powinien wnioskować, że nic w tym dobrego dla Polaków - przekonywał.Dodał, że dotychczasowe umowy i zobowiązania zaciągnięte przez państwo wobec Polaków muszą być dotrzymane, ale następne pokolenia już nie powinny z nich korzystać. - Broń Boże wciągać do tej piramidy finansowej następne pokolenia, bo te pokolenia co robią? Uciekają przed tym dobrodziejstwem na Wyspy Brytyjskie albo na drugą stronę globusa. Jeśli tam Polak zbudował sobie życie, utrzymuje rodzinę na godnym poziomie, niechaj to czyni, ale niech trzyma rękę na pulsie - stwierdził Grzegorz Braun. " "wybory-kampania prezydencka-grzegorz braun-ubezpieczenia-zus-emerytury" 253
"190" 190 "tvn24.pl" "2015-03-16 16:00:57" "Kaczyński o telefonie do Radia Maryja: trudno się dodzwonić, ale się udało" "- Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.Telefon do Radia Maryja. \"Jarosław Kaczyński z Warszawy\" chwali Dudę                             Dojrzały,...                                                      czytaj dalej »  Kaczyński powiedział, że \"często próbował dodzwonić się na antenę Radia Maryja, ale było to bardzo trudne\". - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.- Uważam, że to, że wsparłem, tak mi się wydaje, Andrzeja Dudę, to jest wypełnienie nie tylko mojego obowiązku jako szefa partii, ale przede wszystkim obowiązku obywatelskiego - dodał. - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.Podkreślił, że Andrzej Duda to \"jedyny poważny kandydat na prezydenta\". - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.Kandydat PiS na prezydenta, Andrzej Duda, był w sobotę wieczorem gościem w Radiu Maryja. W trakcie audycji do studia mogli dzwonić słuchacze. Jednym z nich był Jarosław Kaczyński, który zachwalał Dudę. - Niech będzie  pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica. Jarosław Kaczyński. Z  Warszawy - przedstawił się. - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.Dodał, że postanowił włączyć się do dyskusji, \"bo warto parę słów o kandydacie powiedzieć\".          Kaczyński o przeszłości Dudy w Unii Wolności: to incydent                             - On tego nigdy...                                                      czytaj dalej » - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.-  To jest człowiek ogromnej pracy i wielkiej sprawności - zachwalał Dudę.  Jak dodał, kandydat jest dojrzały nie tylko \"w sensie osobistym, bo to w  końcu mężczyzna po czterdziestce, ojciec dorosłej prawie już córki\",  ale także \"dojrzały w sensie politycznym\". - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.Podkreślił, jak ważne jest doświadczenie zdobyte przez Dudę w czasie pracy w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.-  Jednocześnie Andrzej jest człowiekiem zasad, bardzo głębokiej wiary.  Mogę powiedzieć, chociaż nie jestem jego krewnym, że wywodzi się z  bardzo katolickiej, po prostu porządnej rodziny, tak po katolicku  porządnej - mówił Kaczyński. - Tym razem mi się udało, bardzo się cieszę, że w takim momencie, ale nie ma w tym nic nadzwyczajnego - tak o telefonie do Radia Maryja mówi prezes PiS. Jarosław Kaczyński zadzwonił w sobotni wieczór do studia w trakcie audycji, której gościem był kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, Andrzej Duda.- Sam jest katolikiem, i to takim  katolikiem - chyba można użyć tego słowa - intensywnym. Który wie, że  wszystkich reguł trzeba przestrzegać i jednocześnie trzeba tę wiarę  praktykować tak, jak to nakazuje Kościół - przekonywał prezes PiS." "Wybory prezydenckie 2015" 7
"191" 191 "tvn24.pl" "2015-03-15 16:48:28" "Telefon do Radia Maryja. \"Jarosław Kaczyński z Warszawy\" chwali Dudę" "Dojrzały, pracowity, doświadczony. A oprócz tego człowiek z zasadami i gorliwy katolik z porządnej rodziny - na takie zalety Andrzeja Dudy zwrócił uwagę słuchacz Radia Maryja, który zadzwonił w sobotę do rozgłośni. Kim był dzwoniący? - Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się na antenie.Duda o konwencji antyprzemocowej: niebezpieczna i perfidna                             - Jeżeli zostanę...                                                      czytaj dalej »  W sobotę wieczorem Andrzej Duda był gościem Radia Maryja z telefonicznym udziałem słuchaczy. - Niech będzie pochwalony Jezus Chrystus i Maryja zawsze dziewica. Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się jeden z dzwoniących do rozgłośni. Dojrzały, pracowity, doświadczony. A oprócz tego człowiek z zasadami i gorliwy katolik z porządnej rodziny - na takie zalety Andrzeja Dudy zwrócił uwagę słuchacz Radia Maryja, który zadzwonił w sobotę do rozgłośni. Kim był dzwoniący? - Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się na antenie.Wyjaśnił, że postanowił włączyć się do dyskusji, \"bo warto parę słów o kandydacie powiedzieć\". Dojrzały, pracowity, doświadczony. A oprócz tego człowiek z zasadami i gorliwy katolik z porządnej rodziny - na takie zalety Andrzeja Dudy zwrócił uwagę słuchacz Radia Maryja, który zadzwonił w sobotę do rozgłośni. Kim był dzwoniący? - Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się na antenie.- To jest człowiek ogromnej pracy i wielkiej sprawności - zachwalał Dudę. Jak dodał, kandydat jest dojrzały nie tylko \"w sensie osobistym, bo to w końcu mężczyzna po czterdziestce, ojciec dorosłej prawie już córki\", ale także \"dojrzały w sensie politycznym\". Dojrzały, pracowity, doświadczony. A oprócz tego człowiek z zasadami i gorliwy katolik z porządnej rodziny - na takie zalety Andrzeja Dudy zwrócił uwagę słuchacz Radia Maryja, który zadzwonił w sobotę do rozgłośni. Kim był dzwoniący? - Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się na antenie.Podkreślił, jak ważne jest doświadczenie zdobyte przez Dudę w czasie pracy w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Dojrzały, pracowity, doświadczony. A oprócz tego człowiek z zasadami i gorliwy katolik z porządnej rodziny - na takie zalety Andrzeja Dudy zwrócił uwagę słuchacz Radia Maryja, który zadzwonił w sobotę do rozgłośni. Kim był dzwoniący? - Jarosław Kaczyński. Z Warszawy - przedstawił się na antenie.- Jednocześnie Andrzej jest człowiekiem zasad, bardzo głębokiej wiary. Mogę powiedzieć, chociaż nie jestem jego krewnym, że wywodzi się z bardzo katolickiej, po prostu porządnej rodziny, tak po katolicku porządnej - mówił Kaczyński." "Wybory prezydenckie 2015" 70
"192" 192 "tvn24.pl" "2015-03-15 15:09:06" "\"Rozdają miliardy, których nie ma\". Prezydent przestrzega przed \"politycznymi naciągaczami\"" "- Jest jeszcze jedna kategoria polityków. To polityczni naciągacze, bo zabiegają o głosy wyborcze rozdając obietnice bez pokrycia. Rozdając miliardy, których nie ma - zaatakował konkurentów prezydent Bronisław Komorowski podczas spotkania z mieszkańcami Kłodawy.Bronisław Komorowski ruszył w podróż \"Bronkobusem\" po Wielkopolsce. Rano  odwiedził wielodzietną rodzinę w Turku. W południe na rynku spotkał się  z mieszkańcami Kłodawy. - Jest jeszcze jedna kategoria polityków. To polityczni naciągacze, bo zabiegają o głosy wyborcze rozdając obietnice bez pokrycia. Rozdając miliardy, których nie ma - zaatakował konkurentów prezydent Bronisław Komorowski podczas spotkania z mieszkańcami Kłodawy.Przestrzegała tam przed - jak to ujął - \"politycznymi naciągaczami\". - Oprócz tych co marudzą, jest  jeszcze jedna kategoria polityków. To tacy, którzy są swego rodzaju politycznymi naciągaczami, bo zabiegają o głosy wyborcze rozdając obietnice bez pokrycia. Rozdając miliardy, których nie ma - powiedział prezydent.          Telefon z Kremla w spocie Dudy. Nałęcz: wygłup, strzelanie ze stink granatów                             - To kolejny...                                                      czytaj dalej » - Jest jeszcze jedna kategoria polityków. To polityczni naciągacze, bo zabiegają o głosy wyborcze rozdając obietnice bez pokrycia. Rozdając miliardy, których nie ma - zaatakował konkurentów prezydent Bronisław Komorowski podczas spotkania z mieszkańcami Kłodawy.Jak dodał, rozdają obietnice, że \"jednym pociągnięciem pióra wprowadzą ustawę o zdrowiu, szczęściu i pomyślności\". - Kto w to wierzy, trudno - stwierdził.Podkreślił, że on sam \"nastawia się na pracę, a nie na obietnice bez pokrycia\"." "Wybory prezydenckie 2015" 19
"193" 193 "tvn24.pl" "2015-03-14 19:23:00" "Prezydent odpowiada PiS ws. \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\"" "Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Mieszczące się przy ulicy Pięknej w Warszawie \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\" to \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".- Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom. Jednego jestem pewien, że nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień do tworzenia klimatu współpracy przynajmniej w najważniejszych sprawach dla Polski - odpowiedział na pomysł PiS prezydent Bronisław Komorowski.         Niszczarka i ciupaga. Sztab PiS uderza w Komorowskiego i sam zalicza wpadkę                             W Warszawie przy...                                                      czytaj dalej » Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Komorowski odwiedza w weekend Wielkopolskę. W sobotę wyruszył \"bronkobusem\" z Poznania w trasę po regionie. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".- Wybory nie są rzeczą prostą, bo zawsze człowiek jest w obliczu różnych pokus, żeby mówić tylko i wyłącznie i zachowywać się pod publiczkę, pod wybory. Rolą prezydenta, również kandydującego, jest praca. Konsekwentna praca. Tak chcę się zachować do końca, dlatego przedstawiłem nie program wyborczy, a program pracy prezydenta - powiedział Komorowski podczas wizyty w Szamotułach. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Prezydent mówił, że gdzie jak gdzie, ale w Wielkopolsce praca jest w cenie. - Nie piękne słowa, nie deklaracje, tylko konkretne dokonania i decyzje, i konkretną pracę się tu ceni. Czuję bardzo dobrze Wielkopolskę, czuję te klimaty, gdzie jest szacunek dla pracy, państwa, prawa, dla innych ludzi. Takiej prezydentury w moim przekonaniu Polska potrzebuje - dodał.         Duda zrobi Tweetup, Komorowski z 250 tys. podpisów                             W sztabie...                                                      czytaj dalej » Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Prezydent dziękował za poparcie i spotkał się z lokalnym komitetem wspierającym jego kandydaturę. Podczas wiecu zbierano podpisy, a Komorowski pozował do zdjęć i rozdawał autografy. Spotkał się z młodymi siatkarkami z szamotulskiego gimnazjum, które biorą udział w programie Siatkarskich Ośrodków Szkolnych. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Polski Związek Piłki Siatkowej od 1 września 2012 roku wspólnie z Ministerstwem Sportu i Turystyki w ponad 140 szkołach gimnazjalnych i ponadgimnazjalnych realizuje w Polsce projekt upowszechniania siatkówki wśród dzieci i młodzieży. Zgodnie z projektem szkoły uczestniczące w nim tworzą Siatkarskie Ośrodki Szkolne z klasami sportowymi. Nauczyciele i młodzież mają zapewniony dostęp do sprzętu treningowego, najnowszych metod szkoleniowych, uczestniczą w systemie rozgrywek S.O.S., najlepsi powoływani są na specjalistyczne obozy szkoleniowe.Po wizycie w Szamotułach Komorowski udał się do Czarnkowa na spotkanie z mieszkańcami. Z kolei w niedzielę w Turku odwiedzi rodzinę wielodzietną, a w Kłodawie spotka się z mieszkańcami miasta. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Podczas sobotniego pobytu w Poznaniu prezydent poinformował, że podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Zapowiedział, że podejmie decyzję o ratyfikacji dokumentu \"bez niepotrzebnej zwłoki\", po zbadaniu go od strony prawnej. Nie jest to najlepsza idea, żeby zgodę zamykać w muzeum, bo zgoda jest potrzebna na co dzień. Zostawiam ocenę tych pomysłów wyborcom - powiedział prezydent komentując stworzenie przez PiS \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\".Komorowski w stolicy Wielkopolski spotkał się z osobami, którymi opiekuje się Fundacja Pomocy Wzajemnej \"Barka\" oraz z przedstawicielami organizacji pozarządowych i instytucji zaangażowanych w przeciwdziałanie przemocy w rodzinie i pomoc ofiarom przemocy." "Komorowski,Bronisław Komorowski,Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 7
"194" 194 "tvn24.pl" "2015-03-14 16:28:00" "\"Dumna bogata Polska\". Korwin-Mikke prezentuje hasło wyborcze" "\"Dumna bogata Polska\" - pod takim hasłem o fotel prezydencki będzie walczył Janusz Korwin-Mikke, który w sobotę oficjalnie zainaugurował kampanię w podczęstochowskim Kamyku (powiat kłobucki). Opowiedział się m.in. za likwidacją podatku dochodowego, budową silnej armii i przywróceniem kary śmierci.Na inaugurację kampanii wyborczej kandydat partii KORWiN wybrał powiat kłobucki, bo to tutaj w ubiegłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego poparł go najwyższy odsetek wyborców. Startujący z woj. śląskiego Korwin-Mikke zdobył wówczas mandat eurodeputowanego.- Chcę żyć w kraju, z którego ludzie będą dumni (…) Nie dopuszczę do tego, aby obrażano Polaków gdziekolwiek za granicą. 15 czy 20 lat temu dla Rosjanina Polska to był Zachód, bogactwo, to była potęga. Po 20 latach demokracji oni się z nas śmieją – powiedział Korwin-Mikke. \"Dumna bogata Polska\" - pod takim hasłem o fotel prezydencki będzie walczył Janusz Korwin-Mikke, który w sobotę oficjalnie zainaugurował kampanię w podczęstochowskim Kamyku (powiat kłobucki). Opowiedział się m.in. za likwidacją podatku dochodowego, budową silnej armii i przywróceniem kary śmierci.Podczas swego półgodzinnego wystąpienia przekonywał, że Polska potrzebuje \"powrotu do normalności\", wezwał Polaków, by wierzyli w siebie i bogacili się. - Kiedyś byliśmy jednym z największych normalnych państw, a potem to zepsuto – powiedział i przekonywał, że istnieją kraje, które są dumne i bogate. W tym kontekście przywołał przykłady uważanego za ojca niemieckiego \"cudu gospodarczego\" Ludwiga Erharda, politykę chilijskiego dyktatora gen. Augusto Pinocheta i b. przywódcy Chin Deng Xiaopinga.- Bogactwo pochodzi z pracy, a nie z dotacji. Państwo, którym ja będę kierował, będzie dbało o ludzi, którzy ciężko pracują, nie będzie ich karało podatkiem dochodowym – oświadczył. Obecnie rządzących określił mianem \"bandytów\", którzy traktują obywateli jak małe dzieci, ingerując w ich życie. - Ludzie, traktowani jak małe dzieci, mają postawy roszczeniowe, a my chcemy, by byli traktowani jak normalni ludzie, którzy żyją za swoje pieniądze – wskazał. \"Dumna bogata Polska\" - pod takim hasłem o fotel prezydencki będzie walczył Janusz Korwin-Mikke, który w sobotę oficjalnie zainaugurował kampanię w podczęstochowskim Kamyku (powiat kłobucki). Opowiedział się m.in. za likwidacją podatku dochodowego, budową silnej armii i przywróceniem kary śmierci.Poseł partii KORWiN i szef kampanii Przemysław Wipler podkreślił, że popierający Korwin-Mikkego chcą niższych podatków, więcej wolności, własności i sprawiedliwości. - Mamy poczucie, że jesteśmy pokoleniem siedzącym na walizkach, że jeżeli nie rozpoczniemy zmian, to po prostu wyjazd z Polski będzie racjonalnym rozwiązaniem, racjonalnym ruchem – mówił poseł. Wyraził nadzieję, że Korwin-Mikke rozpocznie rewolucję, na którą czekają polskie rodziny.- Rządzą nami kłamca, czyli Donald Tusk, lawirantka, czyli Ewa Kopacz i człowiek w buciorach i jego szogun, czyli wiadomo kto (…) Polacy zasługują na więcej – powiedział w swoim wystąpieniu inny współpracownik Korwin-Mikkego Konrad Berkowicz. Ocenił, że aby Polacy mogli być dumni, muszą osiągać \"wielkie rzeczy\". - Nas stać na wielkie rzeczy, wystarczy, żeby nam nie przeszkadzano – dodał. \"Dumna bogata Polska\" - pod takim hasłem o fotel prezydencki będzie walczył Janusz Korwin-Mikke, który w sobotę oficjalnie zainaugurował kampanię w podczęstochowskim Kamyku (powiat kłobucki). Opowiedział się m.in. za likwidacją podatku dochodowego, budową silnej armii i przywróceniem kary śmierci.Podczas konwencji wystąpił też m.in. Adam Grzybowski, który walczy o prawo ojców do wychowania rodziców oraz Waldemar Deska, kandydat Partii Libertariańskiej na prezydenta, który zrezygnował ze startu i poparł Korwin-Mikkego. Deska skrytykował sędziów, którzy jego zdaniem często orzekają \"nad konstytucją, nad moralnością, rozsądkiem, logiką i prawem\". Zapowiedział stworzenie wspólnie z Korwin-Mikkem \"obywatelskiego sądu nad sędziami i urzędnikami\" - specjalny instytut, nieskładający się z prawników.Sam Korwin-Mikke sprecyzował, że chodzi o \"monitorowanie\" pracy sądów. - Chcemy, żeby powstała fundacja czy stowarzyszenie, które będzie czysto komercyjnie pomagało ludziom skrzywdzonym przez sądy – powiedział.Jak przed kilkoma dniami wyjaśnił poseł Wipler, na inaugurację został wybrany Kłobuck, bo to tutaj kandydat w ostatnich wyborach do PE pięciokrotnie poprawił wynik w porównaniu z wyborami prezydenckimi z 2010 r.W ostatnich wyborach do PE komitet wyborczy Nowa Prawica – Janusza Korwin-Mikke uzyskał w Kłobucku ponad 12 proc. głosów. Był to trzeci wynik, po PO i PiS, które zebrały po ok. 30 proc. głosów." "Wybory prezydenckie 2015" 47
"195" 195 "tvn24.pl" "2015-03-14 12:55:26" "Niszczarka i ciupaga. Sztab PiS uderza w Komorowskiego i sam zalicza wpadkę" "W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Duda zrobi Tweetup, Komorowski z 250 tys. podpisów                             W sztabie...                                                      czytaj dalej »  Pierwszymi gośćmi nowo otwartego muzeum przy ul. Pięknej w Warszawie byli dziennikarze. Ekipy telewizyjne z trudem mieściły się w ciasnym pomieszczeniu, po którym oprowadzał ich młody działacz PiS z Krakowa. Ten sam, który w lutym prowadził konwencję Andrzeja Dudy. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.I choć sztab kandydata PiS organizując to spotkanie chciał dopiec urzędującemu prezydentowi, wytykając mu jego wpadki, to sam też jedną zaliczył. W czasie zwiedzania wystawy ze ścian spadły niektóre z plansz, co wzbudziło konsternację odwiedzających. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Na otwarciu nie mogło zabraknąć samego Andrzeja Dudy, który z dumą prezentował niszczarkę do projektów ustaw i inicjatyw, które zgłaszali obywatele, a nad którymi - zdaniem PiS - nie pochylił się Bronisław Komorowski. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Wśród zignorowanych przez prezydenta kwestii Duda wymienił m.in. wniosek o referendum ws. sześciolatków czy dot. podniesienia wieku emerytalnego. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Jak mówił Duda, \"w każdym z tych przypadków zostało zebranych setki tysięcy podpisów\". - I co? I nie było czasu dla obywateli, a przecież prezydent RP jest wybrany przez naród, przecież ma mandat dla swojego działania, dla swojego urzędu od społeczeństwa i to przede wszystkim na głos społeczeństwa powinien być uwrażliwiony - zaznaczył Duda. Według niego prezydent nie musi się ze wszystkimi głosami zgadzać, ale jego obowiązkiem jest ich wysłuchać. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Duda z kiełbasą i ogórkami. Ogórek z ambasadorem. Komorowski liczy na Tuska                             Czwartek z...                                                      czytaj dalej »  Jednym z eksponatów \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\" jest także ciupaga. To prawdopodobnie nawiązanie do wizyty prezydenta w Nowym Targu na początku marca. Otrzymał on wówczas taki prezent od mieszkańców. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Na ekspozycję składają się także plansze z cytatami Komorowskiego. Na jednej z nich znajduje się wypowiedź prezydenta ze wspomnianego Nowego Targu, kiedy  mówił: - W  rodzinie bywa różnie. Czasem jest taki, co przyjdzie  napity, z brudnymi  nogami, wejdzie z buciorami... Ale trzeba zgody  nawet z takimi  przedstawicielami rodziny. Bywają tacy co chcą zgody i co jej nie chcą. Nas, którzy jej chcemy jest więcej - dlatego wygramy te wybory! Bo każdy normalny człowiek chce zgody i bezpieczeństwa. Przyda się ta ciupaga, byle nie stosować jej za szybko. Najpierw perswazji trzeba użyć, a potem ciupagi. Pamiętajmy, zgoda jest istotna nie tylko w rodzinie. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Tłok na otwarciu \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". Eksponaty spadają ze ścian W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Andrzej Duda wyraził nadzieję, że muzeum będzie odwiedzane przez wyborców. W Warszawie przy ul. Pięknej otwarto \"Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego\". To \"laurka\", jaką urzędującemu prezydentowi wystawili sztabowcy PiS. Jednym z eksponatów jest m.in. niszczarka do papieru, która ma symbolizować bierność prezydenta ws. najważniejszych ustaw. Jak mówili działacze PiS, muzeum ma przypomnieć Polakom o \"niechlubnej\" działalności Bronisława Komorowskiego w trakcie jego prezydentury.Według niego eksponaty pokazują rzeczywisty wymiar tej prezydentury. - Wielu Polaków zapomniało, nawet ja nie pamiętałem o wszystkich \"nie-działaniach\", które przez te pięć lat miały miejsce, jak choćby o tym, że prezydent nie miał czasu spotkać się z tymi, którzy chcieli bronić polskiego przedsiębiorstwa Lotos, nie miał czasu dla studentów, którzy chcieli ulg i przygotowali w tym celu ustawę - podkreślił Duda." "Wybory prezydenckie 2015" 109
"196" 196 "tvn24.pl" "2015-03-13 20:00:57" "Duda zrobi Tweetup, Komorowski z 250 tys. podpisów" "W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.W piątek szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz poinformował na konferencji prasowej przed siedzibą PKW, że zebrano 250 tysięcy podpisów poparcia dla kandydatury Komorowskiego. Na prześmiewcze reakcje dziennikarzy na Twitterze nie trzeba było długo czekać. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.Wiec jak lekcja edukacji obywatelskiej? Kuratorium sprawdziło szkoły                             Kuratorium...                                                      czytaj dalej »  Kampanijny plan Komorowskiego na jutro to rozmowa z ofiarami przemocy w Poznaniu. To spotkanie zrodziło falę spekulacji, czy prezydent podpisze jutro ustawę antyprzemocową. Tomasz Nałęcz, doradca Bronisława Komorowskiego, pytany przez nas, czy tak się stanie wymijająco odpowiada: - Zobaczycie państwo jutro. Obecnie ustawa antyprzemocowa jest badana w kancelarii prezydenta, co do zgodności z zapisami konstytucyjnymi – mówi Tomasz Nałęcz tvn24.pl. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.Sztab Bronisława Komorowskiego szykuje kolejne kroki w kampanii. W następnym tygodniu, w niedzielę prezydent Bronisław Komorowski weźmie udział w panelu dotyczącym bezpieczeństwa światowego w kontekście konfliktu na Ukrainie i terroryzmu na „Brussels Forum”. Wystąpienia będą mieli tam m.in. również Zbigniew Brzeziński, Herman Van Rompuy i Federica Mogherini. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: Fakty TVN                            13.03.2015 | Kampania wyborcza w pełni W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.Duda: in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo. Ludzie tracili pieniądze                             - Sprawa jest...                                                      czytaj dalej »  Andrzej Duda we wtorek zorganizuje Tweetup, czyli spotkanie z użytkownikami Twittera. – Liczymy na dużą liczbę uczestników spotkania – mówi tvn24.pl Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Dudy. Jak przekonuje nas Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, sztab  Dudy zamierza zaprosić też na Tweetup internautów, którzy mają zgoła odmienne poglądy niż zwolennicy PiS. W ten sposób chce poszerzyć elektorat, który może zagłosować na kandydata partii. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.W lutym na inaugurującą kampanię prezydencką konwencję wyborczą Andrzej Duda zapraszał blogerów i komentatorów na Twitterze. Dziennikarze mediów tradycyjnych musieli akredytować się przez Biuro Prasowe PiS. W sztabie Bronisława Komorowskiego chwalą się, że zebrali 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury. Andrzej Duda zaprasza internautów na spotkanie. Piątek z kampanią prezydencką.Sztab Dudy nie tylko szykuje nowe pomysły, ale też sonduje poparcie swojego kandydata w elektoracie. Jak donosi serwis 300polityka.pl, sztab zrobił wewnętrzny sondaż, z którego wynika, że Bronisław Komorowski ma 47 proc. poparcia, a Andrzej Duda 28 proc. Jak czytamy na tym serwisie, według wewnętrznych badań partii na Andrzeja Dudę w elektoracie PiS głosować chce 71 proc. wyborców, a na prezydenta Komorowskiego - 18 proc. W elektoracie Platformy prezydent Komorowski ma 89 proc." "Wybory prezydenckie 2015" 2
"197" 197 "tvn24.pl" "2015-03-13 16:01:52" "250 tysięcy podpisów na koncie prezydenta. Lista poparcia już w PKW" "Sztab Bronisława Komorowskiego złożył w piątek w PKW pierwsze 250 tysięcy podpisów z poparciem dla jego kandydatury w wyborach prezydenckich. Jak zapewniają członkowie sztabu, do ostatniego dnia kampanii będą zbierane kolejne podpisy.Szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz poinformował w piątek na konferencji prasowej przed siedzibą PKW, że 250 tysięcy podpisów, to nie koniec, a sztab prezydenta do ostatniego dnia kampanii będzie zbierać podpisy pod deklaracją poparcia dla kandydatury Komorowskiego.                      Duda z kiełbasą i ogórkami. Ogórek z ambasadorem. Komorowski liczy na Tuska                             Czwartek z...                                                      czytaj dalej »" "Wybory prezydenckie 2015" 11
"198" 198 "tvn24.pl" "2015-03-12 20:08:30" "Duda z kiełbasą i ogórkami. Ogórek z ambasadorem. Komorowski liczy na Tuska" "Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Dzieci z lekcji na wiec. Dyrektorka: przez myśl nam nie przeszło, że to kampania                             - Nawet przez...                                                      czytaj dalej »  W czwartek Bronisław Komorowski zamiast na kampanii skupił się na prezydenturze. Kiedy pytamy Roberta Tyszkiewicza, szefa jego sztabu, co dziś robi prezydent, ten szybko odpisuje na SMS-a: \"Spędza dzień prezydencko\". Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.\"Prezydencki\" czwartek kandydata Komorowskiego to przede wszystkim dwa spotkania w Warszawie z zagranicznymi gośćmi: prezydentem Rumunii i premierem Francji. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.\"Bronkobus\" ponownie ruszy w drogę w piątek, zaczynając od Rzeszowa. W weekend prezydent uda się na Górny i Dolny Śląsk. Niewykluczone, że odwiedzi Oborniki Śląskie - miejscowość, w której się urodził. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Jak słyszymy w sztabie, współpracownicy prezydenta zabiegają o oficjalne poparcie ze strony Donalda Tuska. Szef Rady Europejskiej na razie jedynie symbolicznie zaznaczył, po czyjej jest stronie w kampanii. Po sobotniej konwencji wyborczej Bronisława Komorowskiego, na której pojawiło się hasło: \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\",  Tusk napisał na Twitterze: Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Wiary w zwycięstwo kandydata popieranego przez PO były szef tej partii nie ma jednak aż tyle, by obstawić triumf w pierwszej turze. Tusk założył się bowiem z Janem Kozłowskim, pełniącym obowiązki przewodniczącym Platformy Obywatelskiej na Pomorzu, że będzie druga tura. Lokalny polityk lekkomyślnie zdradził to na antenie Radia Gdańsk. - Założyłem się z Donaldem Tuskiem, że będzie tylko jedna tura. Przewodniczący Rady Europejskiej uważa, że dojdzie do drugiego głosowania - powiedział cytowany przez radiogdansk.pl Jan Kozłowski. Ten brak wiary Tuska wywołał rozdrażnienie w kancelarii prezydenta. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Kiełbasa i kiszone ogórki – to czekało na Andrzeja Dudę i dziennikarzy w Kłonówku Kolonii w województwie mazowieckim. Tak pracownicy sztabu kandydata PiS postanowili powitać pasażerów \"Dudobusu\". Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Nie wszystko było jednak aż tak sympatyczne. W kierunku Andrzeja Dudę popłynęła od dziennikarzy seria pytań dotyczących in vitro, w której to kwestii kandydat PiS zajmował w poprzednich dniach niejednoznaczne stanowisko. Tym razem odparł, że jest przeciwnikiem tej metody i rzucił : - Znam wiele osób, które tak oszukano i nic z tego nie wynika. To nie jest leczenie niepłodności - mówił Duda, przekonując jednocześnie, że państwo powinno wspierać metody leczenia niepłodności. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: Fakty TVN                            12.03.2015 | Polityczny i światopoglądowy spór kandydatów na prezydenta o in vitro Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Korwin-Mikke ostrzega przed fałszowaniem wyborów. \"Moi ludzie wyjdą na ulice\"                             Polska powinna...                                                      czytaj dalej »  Następny problem, z którym musiał się w czwartek zmierzyć Andrzej Duda, to kłopoty ze SKOK-ami. W poniedziałek tygodnik \"Wprost\" napisał, że senator PiS i twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki wyprowadził kilkadziesiąt milionów złotych do spółki, której dziś jest właścicielem i prezesem. Takie wnioski - napisał tygodnik - \"płyną z pisma, które szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wysłał do najważniejszych osób w państwie\". Bierecki został w PiS zawieszony, ale sprawa rykoszetem uderzyła w Andrzeja Dudę. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.W środę Mirosław Drzewiecki na antenie tvn24 mówił: - Śp. Lech Kaczyński skierował ustawę o SKOK do Trybunału Konstytucyjnego. W 2012 roku ustawa została przegłosowana, wtedy PiS znowu zgłosił ją do Trybunału Konstytucyjnego. Szczęśliwie weszła w życie, dzięki  Platformie. Inaczej pieniądze ze SKOK Wołomin nie zostałyby odzyskane. Kto był prawnikiem Lecha Kaczyńskiego? Andrzej Duda - zaznaczył Drzewiecki. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Beata Szydło w rozmowie z tvn24.pl broni kandydata PiS, a dokładniej - uderza w Mirosława Drzewieckiego. - Czy dla opinii publicznej może być wiarygodny człowiek, który wyleciał z Platformy i z rządu? - pytaniem komentuje słowa byłego ministra sportu. I dorzuca: - Politycy PO od dawna mówili w kuluarach, że mają na nas bombę, którą odpalą. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Adam Lipiński, wiceprezes PiS mówi tvn24.pl, że w czasie kampanii partia jest narażona na wiele ataków. – Sprawa niejasności finansowych wokół SKOK skończy się tak jak zwykle, czyli nic im nie udowodnią – przewiduje Lipiński. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Magdalena Ogórek w czwartek spotkała się z ambasadorem USA Stephenem Mullem. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni. Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Kampanijna środa: Duda w Strasburgu, Ogórek z podpisami, Komorowski na stadionie                             Kampania...                                                      czytaj dalej »  Po środzie (kiedy spotkała się z premierem Francji) i czwartku poświęconych na sprawy międzynarodowe, od piątku kandydatka SLD znowu rusza w Polskę. – Magdalena Ogórek odwiedzi dziesięć województw w dziesięć dni – mówi tvn24.pl Tomasz Kalita, rzecznik jej sztabu. W piątek będzie w Małopolsce, w sobotę w województwie świętokrzyskim, a w niedzielę na Rynku Starego Miasta w Warszawie. Tam będzie zbierała podpisy pod swoją kandydaturą. Oficjalnie SLD nazwał tę akcję \"spacerem z kandydatką\". Czwartek z kampanią prezydencką. W sztabie Bronisława Komorowskiego liczą, że Donald Tusk udzieli mu oficjalnego poparcia. Andrzeja Dudę przywitano kiełbasą, ogórkami i pytaniami o in vitro. Magdalena Ogórek zapowiada: 10 województw w 10 dni.Sztab Magdaleny Ogórek miał już wyprodukować wyborcze spoty, ale nie spieszy się z ich emisją. – Wszyscy za wcześnie zaczęli kampanię. Tę robi się w ciągu ostatnich sześciu tygodni – przekonuje członek sztabu Ogórek. I dorzuca, że kampanijny pośpiech nie służy ani Bronisławowi Komorowskiemu, ani Andrzejowi Dudzie. – Komorowski jeździ \"Bronkobusem\" tydzień i już jest zmęczony. A Dudzie w kampanii przeszkadzają obowiązki europosła – mówi anonimowo członek sztabu Ogórek, próbując jednocześnie przekonać, że początkowy brak aktywności w kampanii dobrze przysłużył się kandydatce Sojuszu." "Wybory prezydenckie 2015" 0
"199" 199 "tvn24.pl" "2015-03-16 14:42:16" "Kaczyński o przeszłości Dudy w Unii Wolności: to incydent" "- On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".Telefon do Radia Maryja. \"Jarosław Kaczyński z Warszawy\" chwali Dudę                             Dojrzały,...                                                      czytaj dalej »  \"Newsweek\" napisał, że Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, kilkanaście lat temu działał w Unii Wolności, ale dzisiaj w swoim oficjalnym życiorysie ten fakt ukrywa. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".Tygodnik przypomniał, że UW konsekwentnie sprzeciwiała się PiS-owskiej wersji lustracji i nazywała dekomunizację polowaniem na czerwone czarownice. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".O tę kwestię pytany był w poniedziałek prezes PiS. Jarosław Kaczyński przyznał, że wiedział o tym epizodzie w życiu kandydata PiS na prezydenta. Wyjaśnił, że Duda poinformował o tym, przystępując do jego partii. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".- Tam jest taka rubryka, w której trzeba napisać, czy było się w jakiejś partii i w jakiej. On przecież nigdy tego nie ukrywał. Z mojego punktu widzenia to jest incydent - powiedział. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".Kampania \"prztyczków w nos\". \"Nie słyszę z ust kandydatów, jaki powinien być następny krok\"                             Ta kampania...                                                      czytaj dalej »  Dziennikarze pytali Kaczyńskiego, czy ma dla niego znaczenie fakt, że teść Andrzeja Dudy jest Żydem, o czym także napisał \"Newsweek\". - Mnie to oczywiście nie przeszkadza. Natomiast powrót do tego rodzaju motywów w tzw. głównym nurcie, w tzw. poważnym tygodniku, to jest pokaz tego, że w Polsce można już wszystko - stwierdził Kaczyński. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".- Mnie się to kojarzy z marcem 1968 roku, jak każdemu człowiekowi z mojego pokolenia, tzn. takiego, które wtedy było już dorosłe. To jest arcyskandal - mówił. - Ci panowie, którzy dzisiaj kierują \"Newsweekiem\", powinni z polskiego życia publicznego zniknąć - dodał. - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".Kaczyński pytany był także o ostanie wypowiedzi Władimira Putina dot. Polski. Rosyjski prezydent powiedział, że Amerykanie \"pomagali w szkoleniu nacjonalistów, oddziałów bojowych\". Miały się one odbywać \"na zachodzie Ukrainy, w Polsce i częściowo na Litwie\". - On tego nigdy nie ukrywał - tak Jarosław Kaczyński skomentował epizod w życiorysie Andrzeja Dudy. Chodzi o jego członkostwo w Unii Wolności. Zdaniem prezesa PiS to tylko \"incydent\".Zdaniem Kaczyńskiego prezydent Bronisław Komorowski powinien \"twardo\" zareagować na tę wypowiedź. Nie sprecyzował jednak co miał na myśli. - Twardo to znaczy twardo - uciął." "Prezes PiS Jarosław Kaczyński,Wybory prezydenckie 2015" 10
"200" 200 "tvn24.pl" "2015-03-15 20:24:34" "\"Ogórek to nie jest kandydat serio, na miarę SLD i jego dawnej potęgi\"" "- Najsprytniejszy chwyt: wybranie \"lalki Barbie\" - oceniał były poseł Czesław Bielecki w „Faktach po Faktach” wysuniętą przez SLD kandydaturę Magdaleny Ogórek. - To wykształcona kobieta - zaprotestowała Aleksandra Jakubowska, była polityk sojuszu.Czesław Bielecki nie ustępował. - Uważam, że to wystawienie kandydata, którego głosy można śmiało oddać. To nie jest kandydat serio, na miarę SLD i jego dawnej potęgi - powiedział były poseł .         Recepta doktor Ogórek                             Kandydatka SLD...                                                      czytaj dalej » - Najsprytniejszy chwyt: wybranie \"lalki Barbie\" - oceniał były poseł Czesław Bielecki w „Faktach po Faktach” wysuniętą przez SLD kandydaturę Magdaleny Ogórek. - To wykształcona kobieta - zaprotestowała Aleksandra Jakubowska, była polityk sojuszu.Aleksandra Jakubowska przyznała, że kampania Magdaleny Ogórek jest źle prowadzona. - Był ten początkowy strzał w dziesiątkę, wzbudzenie zainteresowanie kandydatką, 8 proc. „na wejściu”. Dobrze zaczęła się kampania. Wszyscy byli tak zdezorientowani, zaskoczeni, że skoczyło jej do 8 proc. Wczoraj były badania TNS - 5 proc. i nic się właściwie nie dzieje - zauważyła Jakubowska.  - Może to jest 5 proc. potrzebne przyszłej koalicji parlamentarnej - dorzucił Bielecki.          \"Musimy młodzież nauczyć ryzykować\". Ogórek zabiegała o głosy w Lubuskiem                             Kandydatka SLD na...                                                      czytaj dalej » - Najsprytniejszy chwyt: wybranie \"lalki Barbie\" - oceniał były poseł Czesław Bielecki w „Faktach po Faktach” wysuniętą przez SLD kandydaturę Magdaleny Ogórek. - To wykształcona kobieta - zaprotestowała Aleksandra Jakubowska, była polityk sojuszu.Jak stwierdziła Jakubowska samo ściskanie dłoni w kampanii nie wystarczy. Skrytykowała również inne pomysły kandydatki SLD. - Oglądam uważnie kampanię pani Magdaleny Ogórek, ale jeżeli mówi się, że czas, by zwiększyć kwotę wolną od podatku do 20 tys. zł (taką deklarację złożyła Ogórek - red.), to ja bym przypomniała to, co mówiła Margaret Thatcher: rząd nie ma swoich pieniędzy. Żeby komuś dać, komuś trzeba odebrać. Więc oczekiwałabym od razu odpowiedzi: komu - mówiła Jakubowska w „Faktach po Faktach”." "" 3
"201" 201 "tvn24.pl" "2015-03-15 15:14:27" "Duda o konwencji antyprzemocowej: niebezpieczna i perfidna" "- Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.W sobotę Bronisław Komorowski poinformował, że podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dotyczącej zwalczania przemocy wobec kobiet. Po zbadaniu dokumentu od strony prawnej prezydent ma podjąć decyzję o ratyfikacji konwencji. - Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.Konwencja antyprzemocowa? \"Bardzo ładny tytuł i bardzo niebezpieczna zawartość\"                             - Mam nadzieję,...                                                      czytaj dalej »  Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda zaapelował w niedzielę do Komorowskiego, by nie ratyfikował konwencji. - Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.- Uważam, że jest ona niebezpieczna dla polskiego społeczeństwa i dla przyszłości naszego państwa - stwierdził Duda. Zdaniem polityka konwencja jest aktem prawnym niosącym nie tylko niebezpieczeństwo, ale także \"wyjątkową perfidię\". - Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.Zaznaczył, że dokument zawiera rozstrzygnięcia w istotnej sprawie ochrony przed przemocą w rodzinie, jednak w opinii Dudy rozwiązania te istnieją już w naszym prawie. Jednocześnie - mówił kandydat PiS na prezydenta - w konwencji pojawiają się \"pojęcia sprzeczne z naszą tradycją i kulturą\". - Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.- Jeżeli zostanę prezydentem, to absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji - zapowiedział Duda. - Pojęcie płci społeczno-kulturowej jest w polskim prawie niezdefiniowane, a większość ludzi patrząc zdroworozsądkowo zdaje sobie sprawę z tego, że o płci decyduje natura, a nie jakieś względy społeczno-kulturowe - stwierdził. - Jeżeli zostanę prezydentem, absolutnie nie ratyfikuję tej konwencji  - powiedział w niedzielę Andrzej Duda o konwencji antyprzemocowej. - To akt prawny, który niesie w sobie wyjątkowe niebezpieczeństwo i wyjątkową perfidię - mówił w Nysie (woj. opolskie) kandydat PiS na prezydenta.Bazy NATO na wschodniej flance? Obama: umowa z Rosją będzie omawiana na szczycie                             Nienaruszalne,...                                                      czytaj dalej »  Kandydat PiS na prezydenta mówił też w Nysie o kwestiach dotyczących bezpieczeństwa." "Wybory prezydenckie 2015" 10
"202" 202 "tvn24.pl" "2015-03-15 12:25:00" "Telefon z Kremla w spocie Dudy. Nałęcz: wygłup, strzelanie ze stink granatów" "- To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Spot sztabu kandydata PiS na prezydenta to reakcja na słowa premier Ewy Kopacz. Podczas konwencji wyborczej Bronisława Komorowskiego mówiła: - Jacy ludzie odbiorą w Warszawie telefon, kiedy w środku nocy przyjdzie reagować na naprawdę poważny kryzys? - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".W spocie widzimy Belweder w nocy, i postać odgrywającą rolę prezydenta, odbierającego w nocy telefon z Moskwy słowami \"Już jest przygotowana strategia wyjścia z NATO. Jestem po rozmowie z premierem\". Sztabowcy PiS przypomnieli tym samym słowną wpadkę prezydenta.          Niszczarka i ciupaga. Sztab PiS uderza w Komorowskiego i sam zalicza wpadkę                             W Warszawie przy...                                                      czytaj dalej » - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz stwierdził, że to \"kolejny wygłup\". - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".- Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów jak mawiał Piłsudski w legionach - powiedział prof. Nałęcz. Wyjaśnił, że stink granaty to broń chemiczna . - Z niemiecka tłumacząc, śmierdzące granaty - dodał.Zapytany, czy będzie odpowiedź kancelarii prezydenta na ten spot, stwierdził, że \"kandydat (Komorowski - red.) jest zbyt poważny, żeby odpowiadać wygłupem na wygłup\". Dodał, że jeśli \"PiS idzie w wygłupy tzn. że jest w ślepym zaułku\". - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, stwierdził, iż \"dziwi się, że Tomasz Nałęcz nazywa to, co mówiła premier Kopacz wygłupami\". - Premier Kopacz na konwencji powtórzyła słowa, które w 2008 roku mówiła Hillary Clinton o Baracku Obamie. Wszyscy pamiętamy spoty mówiące o tym, kto odbierze telefon o trzeciej rano w Białym Domu - powiedział. - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Jak mówił, \"nie wie, kto doradza premier, ale jeśli doradza kopiowanie tego, co było w USA, to musiał przewidzieć, że będzie odpowiedź na tak postawione pytanie\". - Odpowiedzieliśmy na nie. Mówimy, że telefon może odebrać ten, który może się pomylić - dodał Mastalerek.          Duda zrobi Tweetup, Komorowski z 250 tys. podpisów                             W sztabie...                                                      czytaj dalej » - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Zdaniem Włodzimierza Czarzastego z SLD, spot \"na pewno nie jest prawdziwy\". Stwierdził, że \"prezydent Komorowski i rząd PO doprowadził do sytuacji, że nikt z Moskwy nie zadzwoni oraz do tego, że nikt nie może tam zadzwonić\". - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Z kolei Marek Sawicki z PSL uważa, że kpienie z kampanii i problemu wschodniego jest nie na miejscu.  - Żarty może bawią młodzież PiS - dodał. - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Zdaniem Jarosława Gowina spot i otwarcie prześmiewczego Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego to przykład kampanii, jakiej by sobie życzył. - Lekkiej, finezyjnej - powiedział. - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Politycy poruszyli również temat tzw. konwencji antyprzemocowej. W sobotę prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na jej ratyfikację. Zaznaczył, że nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował, że trwa analiza dokumentu pod względem konstytucyjności. - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Włodzimierz Czarzasty zaapelował do prezydenta, żeby konwencję podpisał. - Na razie jest ustawa, którą podpisał. I dobrze. Ale na bazie tej ustawy powinna być podpisana konwencja - powiedział i zaznaczył, że są takie akty prawne, z którymi PO zwleka od 2006 roku. - To kolejny wygłup. Jak nie starcza prawdziwej broni, to się strzela ze stink granatów, jak mawiał Piłsudski w legionach - tak prezydencki doradca prof. Tomasz Nałęcz skomentował nowy spot wyborczy Andrzeja Dudy. O nagraniu, w którym \"Bronisław Komorowski\" odbiera telefon z Kremla, dyskutowali goście \"Kawy na ławę\".Zdaniem rzecznika PiS, prezydent powinien podjąć decyzję do 10 maja.  - Jest obóz lewicy, który jest za podpisaniem tej konwencji oraz obóz zjednoczonej prawicy, który jest przeciwko. Prezydent, który ubiega się o głosy Polaków powinien stanąć po którejś ze stron - powiedział Mastalerek. Dodał, że obawia się, że Bronisław Komorowski \"będzie chciał to jak najdłużej przeciągać, żeby nie musiał się zdecydować\".          O krok od przyjęcia konwencji antyprzemocowej. Prezydent podpisał ustawę                             Prezydent...                                                      czytaj dalej »" "Wybory prezydenckie 2015" 38
"203" 203 "tvn24.pl" "2015-03-14 16:34:00" "Marian Kowalski chce \"realnej władzy\". \"Jest paraliż państwa\"" "Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP Marian Kowalski powiedział podczas swojej konwencji, że jest zwolennikiem wprowadzenia w Polsce systemu prezydenckiego. - Chcę realnej władzy, jak w Stanach Zjednoczonych – mówił.Kowalski na konwencji wyborczej w Lublinie skrytykował obecny system władzy w Polsce, który jego zdaniem prowadzi do ciągłych sporów między premierem i prezydentem, nawet jeśli pochodzą z tej samej opcji. - Jest paraliż państwa, nawet w warunkach pokoju. Proces legislacyjny trwa miesiącami, nawet latami. Co będzie, gdy Polska będzie naprawdę zagrożona? Kto wtedy będzie rządził? – pytał.Zapowiedział \"koniec wojen na górze\". - Koniec mieszania kompetencji, partiokracji, pozoru demokracji, w której pięciu czy sześciu prezesów partii układa listy wyborcze i tak naprawdę w zgodzie i porozumieniu kierują tą całą pseudodemokracją. Koniec. To ludzie mają decydować, kto zasiada w Sejmie i rządzie – mówił. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP Marian Kowalski powiedział podczas swojej konwencji, że jest zwolennikiem wprowadzenia w Polsce systemu prezydenckiego. - Chcę realnej władzy, jak w Stanach Zjednoczonych – mówił.Według Kowalskiego w Polsce powinien \"obowiązywać prymat interesu narodowego\". - Praca najpierw dla Polaków. Nie może być tak, że ktokolwiek przyjedzie z jakiegokolwiek kraju, natychmiast jest otaczany opieką socjalną, o jakiej Polakom się nie śniło. Ziemia i handel muszą pozostać w polskich rękach - kontynuował.Zapowiedział, ze będzie bronił interesów pracowników korporacji, w których - jego zdaniem - płaci się najmniej, a żąda najwięcej. - Nigdy nie pozwolę na to, żeby Polacy, tu pracując u obcych, nie mieli dni wolnych, świąt, urlopów i żeby zarabiali grosze. Nie tak miało być w kraju, który buduje się na etosie największego związku zawodowego, Solidarności - mówił.- Musimy doprowadzić do sytuacji, żeby Polacy mogli zarabiać godne pieniądze, a nie napychać kieszenie finansistom, oszustom i ludziom, którzy korzystają z układów politycznych – dodał Kowalski." "Wybory prezydenckie 2015" 11
"204" 204 "tvn24.pl" "2015-03-14 16:15:00" "O krok od przyjęcia konwencji antyprzemocowej. Prezydent podpisał ustawę" "Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Duda zrobi Tweetup, Komorowski z 250 tys. podpisów                             W sztabie...                                                      czytaj dalej »  - Prezydent często musi podejmować decyzje niezależnie od tego czy jest to dla niego korzystne wyborczo czy politycznie. Po prostu są takie sprawy, które trzeba załatwić - powiedział Bronisław Komorowski podczas swojej wizyty w Poznaniu. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Poinformował, że w związku z tym podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak mówił, nie jest to jednoznaczne z podpisaniem samej konwencji. - Czekam na dokumenty, które mają być podpisane przez rząd, przez MSZ i  przesłane do prezydenta, by dokończył proces ratyfikacji - powiedział. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Dodał, że jednocześnie poddaje samą konwencję badaniom od strony prawnej. Poinformował, że po otrzymaniu tych dokumentów będzie gotowy \"stosunkowo szybko podjąć ostateczną decyzję w kwestii ratyfikacji\". - Podejmę tę decyzję bez niepotrzebnej zwłoki - zapewnił. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Komentarz gości programu \"Babilon\" o zgodzie na ratyfikację konwencji Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.- Nie dostrzegłem dzisiaj zagrożeń (...) negatywnymi skutkami dla polskiego systemu prawnego konwencji, która czeka na ratyfikację - powiedział prezydent. - Dostrzegam raczej pozytywny wpływ na polskie prawo. Przynajmniej w dwóch istotnych aspektach. Pierwszym: poprzez wprowadzenie zasady ścigania gwałtu z urzędu, a nie tylko na wniosek osoby poszkodowanej, oraz drugi: (...) prawo do usunięcia z mieszkania sprawcy, a nie ofiar - mówił.         Biskupi krytykują konwencję. \"Ogranicza suwerenne kompetencje Polski w sprawach etyki i ochrony rodziny\"                             Decyzja posłów...                                                      czytaj dalej »Prezydent podkreślił, że dostrzega problem \"niepełnego przystawania\" języka i użytych w konwencji pojęć do polskich realiów\". Zdaniem Komorowskiego konwencja jest adresowana raczej do \"innych obszarów kulturowych\", a użyty w niej język \"może bardziej pasuje do innych wyznań, nie tyle do świata chrześcijańskiego\". - I stąd prawdopodobnie jest tyle emocji wokół kwestii konwencji - ocenił Komorowski.Mówił, że wpływ samego języka na rzeczywistość prawną w Polsce \"będzie i był niewielki\". Podkreślił, że w 2007 r. wprowadzono do polskiego systemu prawnego dokument dotyczący unijnego programu operacyjnego \"Kapitał ludzki\", który podpisał premier Jarosław Kaczyński; według Komorowskiego w tym dokumencie pojawiło się pojęcie \"gender mainstreaming\" (odnoszące się do równego traktowania kobiet i mężczyzn). - To niczym złym nie skutkowało. Nic się dramatycznie złego nie wydarzyło - mówił. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            O krok od przyjęcia konwencji antyprzemocowej Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Prezydent podkreślił, że konwencja wynika przede wszystkim z dążenia do poprawienia sytuacji ofiar przemocy. - Sprawa konwencji w moim przekonaniu nie powinna być zakładnikiem kalendarza wyborczego - zaznaczył. Wyjaśnił, że oznacza to, iż \"powinna być rozstrzygana tak jak tego wymaga interes państwa, a prezydent nie powinien kierować się w tym przypadku żadnymi kalkulacjami politycznymi\".         Senat za ratyfikacją konwencji o przemocy. Teraz zajmie się nią prezydent                             Senat opowiedział...                                                      czytaj dalej »Prezydent poinformował o swojej decyzji na konferencji prasowej w Poznaniu po spotkaniu z podopiecznymi Fundacji Pomocy Wzajemnej \"Barka\" oraz z przedstawicielami organizacji pozarządowych i instytucji zaangażowanych w przeciwdziałanie przemocy w rodzinie i pomoc ofiarom przemocy. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Fundacja Pomocy Wzajemnej \"Barka\" została założona w 1989 r. przez psychologów Barbarę i Tomasza Sadowskich. Zajmuje się pomocą osobom niepełnosprawnym, bezdomnym, opuszczającym zakłady karne, szpitale psychiatryczne, matkom wychowującym samotnie dzieci, dzieciom i młodzieży zagrożonej, osobom uzależnionym. Z zapoczątkowanych przez nią inicjatyw przez wszystkie lata istnienia fundacji skorzystało ponad 100 tys. osób.         Komorowski tajemniczo o konwencji: to będzie mocny akcent. Szczegółów nie zdradza                             Biuro sztabu...                                                      czytaj dalej » Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Polska podpisała Konwencję Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej w grudniu 2012 r. W kwietniu ub. roku Rada Ministrów podjęła uchwałę ws. przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjęła projekt odpowiedniej ustawy. Sejm uchwalił ustawę ws. ratyfikacji konwencji Rady Europy 6 lutego. 5 marca ustawę poparł Senat. Prezydent miał 21 dni na podpisanie ustawy od dnia jej przedstawienia, a więc do 27 marca. Prezydent podpisał ustawę wyrażającą zgodę na ratyfikację konwencji dot. zwalczania przemocy wobec kobiet. Jak zaznaczył, nie jest to równoznaczne z podpisaniem konwencji. Poinformował natomiast, że trwa analiza tego dokumentu pod kątem jego konstytucyjności.Konwencja ma chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze." "" 20
"205" 205 "tvn24.pl" "2015-03-13 16:40:32" "Wiec jak lekcja edukacji obywatelskiej? Kuratorium sprawdziło szkoły" "Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Dzieci z lekcji na wiec. Dyrektorka: przez myśl nam nie przeszło, że to kampania                             - Nawet przez...                                                      czytaj dalej »  Kontrolę zleciło Ministerstwo Edukacji Narodowej. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Anna Łukaszewska, szefowa kujawsko-pomorskiego kuratorium oświaty poinformowała, że kontrolerzy sprawdzali dwie kwestie: czy w związku z wizytą prezydenta dzieci zostały zwolnione z lekcji i czy miały na to zgodę rodziców. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Jak wyjaśniła, kontrola została przeprowadzona w pięciu szkołach, które poinformowały, że ich uczniowie uczestniczyli w spotkaniu z Bronisławem Komorowskim. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Okazało się, że w dwóch przypadkach dzieci nie miały na to zgody rodziców. W trzecim takie pozwolenie nie było wymagane, gdyż byli to uczniowie pełnoletni. Natomiast w dwóch pozostałych szkołach nieprawidłowości nie było. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Jak wynika z kontroli kuratorium, lekcje na czas wizyty Komorowskiego w Aleksandrowie nie były odwołane. Wizytę na wiecu potraktowano jako zajęcia edukacji obywatelskiej. Po spotkaniu z prezydentem, dzieci wróciły na lekcje. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Łukaszewska dodała, że dyrektorzy niektórych szkół tłumaczyli, że wizyta głowy państwa w ich  mieście była wyjątkowym momentem, który może się już nie powtórzyć, dlatego  szkoły wykorzystały możliwość spotkania z prezydentem. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Dzieci na wiecu Komorowskiego. \"Nadgorliwość gorsza od faszyzmu\"                             Burmistrz...                                                      czytaj dalej »  Łukaszewska dodała, że w dwóch szkołach, gdzie uczniowie nie mieli zgody rodziców na udział w wiecu wyborczym kontrola będzie pogłębiona, a kuratorium prześle dyrektorom tych placówek wytyczne. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Ponadto dyrekcje wszystkich szkół województwa kujawsko-pomorskiego otrzymają komunikat przygotowany przez kuratorium. - Będę się zwracała z apelem o rozsądek w czasie trwania kampanii, aby przestrzegać zasad, które dotyczą uczestnictwa dzieci w edukacji obywatelskiej, w kontakcie z osobami publicznymi. Aby pamiętać o tym, by dzieci nie były wykorzystywane w kampanii - oświadczyła Łukaszewska. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Podkreśliła, że szkoła w przypadku tego typu wydarzeń jest zobligowana do uzyskania zgody rodziców na uczestnictwo ich dzieci. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Dodała, że do kuratorium nie dotarły żadne uwagi bezpośrednio od rodziców. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Bronisław Komorowski w Aleksandrowie Kujawskim Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.\"Żyjemy w niebezpiecznych czasach\". Komorowski o modernizacji armii                             - Czasy są...                                                      czytaj dalej »  O sprawę była pytana w czwartek minister edukacji Joanna Kluzik Rostkowska, która podkreśliła, że \"absolutnie nie jest dopuszczalna sytuacja, w której dzieci mają dzień wolny dlatego, że polityk przyjeżdża ze swoją kampanią\" do danej miejscowości. Dodała natomiast, że dopuszczalne jest, by w ramach wychowania obywatelskiego młodzież poszła zobaczyć wiec wyborczy i kandydata. <U+2028><U+2028>Kluzik-Rostkowska zaapelowała \"o umiar i zdrowy rozsądek\" do sztabów wyborczych, kandydatów, dyrektorów i nauczycieli szkół. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Z kolei Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Bronisława Komorowskiego, pytany o obecność dzieci na wiecu prezydenta powiedział, że spotkania z wyborcami są otwarte, mają charakter spontaniczny i nie są reżyserowane. Jak mówił, sztab wyborczy zapewnia m.in. przygotowanie techniczne i oprawę graficzną, natomiast nie ma wpływu na to, kto pojawi się na wiecu. - My nikogo nie zapraszamy. Inicjatorem spotkań są władze samorządowe. Nie mamy wpływu na to, kto i w jakiej formie w nich uczestniczy - przekonywał. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej.Bronisław Komorowski odwiedził województwo kujawsko-pomorskie i wielkopolskie we wtorek. Na rynku w Aleksandrowie Kujawskim przywitały go m.in. dzieci z okolicznych szkół i przedszkoli. Niektóre trzymały w rękach tabliczki i flagi z napisem \"#popieram Komorowskiego\", które otrzymały od wolontariuszy z jego sztabu.Uczniowie pojawili się później w filmie będącym relacją z tej wizyty, który sztab prezydenta umieścił w serwisie YouTube. Kuratorium oświaty przeprowadziło kontrole w pięciu szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie tych placówek uczestniczyli we wtorek w wiecu poparcia Bronisława Komorowskiego. Kontrowersje wzbudził fakt, że spotkanie odbyło się w czasie lekcji. Sztab Bronisława Komorowskiego został skrytykowany za wykorzystywanie dzieci w kampanii wyborczej." "Wybory prezydenckie 2015" 5
"206" 206 "tvn24.pl" "2015-03-12 20:34:22" "Dzieci na wiecu Komorowskiego. \"Nadgorliwość gorsza od faszyzmu\"" "Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Dzieci z lekcji na wiec. Dyrektorka: przez myśl nam nie przeszło, że to kampania                             - Nawet przez...                                                      czytaj dalej »  Bronisław Komorowski wtorek odwiedził województwo kujawsko-pomorskie. Na rynku w Aleksandrowie Kujawskim przywitały go m.in. dzieci z okolicznych szkół i przedszkoli. Niektóre trzymały w rękach tabliczki i flagi z napisem \"#popieram Komorowskiego\", które otrzymały od wolontariuszy ze sztabu Komorowskiego. Spotkanie odbyło się przed południem, w czasie, kiedy uczniowie powinni być na lekcjach. Nie wiadomo, czy udział w imprezie odbywał się za wiedzą i zgodą ich rodziców. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Michał Kamiński w \"Kropce nad i\" zaznaczył, że prezydent nie powinien wykorzystywać dzieci w swojej kampanii. - Nie usłyszy pani ode mnie pochwały wykorzystywania dzieci do kampanii  wyborczej, to jest jasne - powiedział prowadzącej Monice Olejnik. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Zaznaczył jednak, że obecność uczniów na spotkaniu z prezydentem w Aleksandrowie Kujawskim to nie była wina sztabu Bronisława Komorowskiego, tylko burmistrza tego miasta. W ocenie Kamińskiego zachował się on nadgorliwie. - Zrobił głupstwo, chciał pomóc a zaszkodził i jak to mówili komuniści: nadgorliwość jest gorsza od faszyzmu - powiedział. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Korwin-Mikke ostrzega przed fałszowaniem wyborów. \"Moi ludzie wyjdą na ulice\"                             Polska powinna...                                                      czytaj dalej »  Kamiński był m.in. pytany o przemówienie Ewy Kopacz na konwencji programowej Bronisława Komorowskiego, w którym szefowa rządu przestrzegała przed rządami Prawa i Sprawiedliwości. - Z ust polityków PiS zbyt często słyszymy jawnie antyeuropejskie wypowiedzi. Zbyt często słyszymy kwestionowanie integracji europejskiej. Zbyt często słyszymy te słowa, byśmy mogli oddawać władzę w Polsce ludziom tej formacji - podkreśliła premier. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Kamiński powiedział, że nie on jest autorem tego przemówienia. Poinformował, że w tygodniu poprzedzającym konwencję Komorowskiego był na zwolnieniu. - Leżałem w domu z ciężką gorączką, nie byłem w stanie nic napisać - powiedział. Dodał, że słuchał przemówienia Kopacz i ocenił, że było świetne. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Bierecki pisze list do Kopacz. \"Zarzuty wobec mnie to kłamstwa\"                             Grzegorz Bierecki...                                                      czytaj dalej »  Zaznaczył, że premier wcale nie straszyła rządami PiS, a jedynie powiedziała prawdę. Tłumaczył, że najbliższe wybory prezydenckie i parlamentarne zdecydują o tym, kto będzie rządził Polską \"być może w godzinach ciężkich prób\". - To jest pytanie, które każdy Polak musi sobie zadać: kto podniesie telefon, kiedy będzie kryzys, kiedy będzie realny problem - mówił. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Jego zdaniem, politycy PiS zachowują się nieracjonalnie. - Jeżeli Jarosław Kaczyński ogłasza, że odrzuca spotkanie z premierem Węgier Wiktorem Orbanem, a później się dowiadujemy z najbardziej  wiarygodnych źródeł, że on takiego zaproszenia nie dostał, to póki robi to lider opozycji, to jest to po prostu śmieszne, (…) ale przechodzą mi ciarki po plecach, jeżeli sobie myślę, że ludzie niestabilni, którzy mogą hasać od Sasa do Lasa w polityce międzynarodowej, mieliby odbierać telefon od naszych zachodnich partnerów w sytuacji realnego zagrożenia - tłumaczył. Dodał, że ma ciarki także na myśl o tym, że na czele  ministerstwa obrony narodowej miałby stanąć Antoni Macierewicz. - Macierewicz jest oficjalnym kandydatem PiS na stanowisko ministra obrony narodowej, zapowiedział to Jarosław Kaczyński - powiedział. Dodał, że nie ma on kwalifikacji, by stanąć na czele tego resortu. Burmistrz Aleksandrowa Kujawskiego zrobił głupstwo, chciał pomóc, a zaszkodził - uważa Michał Kamiński, sekretarz stanu w kancelarii premiera, który w \"Kropce nad i\" komentował obecność uczniów na wiecu poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego.Komorowski: odprawa MON odpowiedzią na kryzys na wschodzie                             - Konflikt...                                                      czytaj dalej »  Kamiński komentował także sprawę SKOK-ów. W poniedziałek \"Wprost\" napisał, że senator PiS i \"twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki wyprowadził kilkadziesiąt milionów złotych do spółki, której dziś jest właścicielem i prezesem\". Takie wnioski - napisał tygodnik - \"płyną z pisma, które szef Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wysłał do najważniejszych osób w państwie\". Kamiński przekonywał, że to Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta miał \"ogromny wpływ\" na wniosek Lecha Kaczyńskiego do Trybunału Konstytucyjnego ws. SKOKów, który umożliwiał wyjęcie ich spod nadzoru bankowego. W jego ocenie, gdyby Dudzie udało się wówczas skutecznie zaskarżyć większość przepisów ustawy o SKOK-ach, to dzisiaj dziesiątki ludzi nie otrzymałoby pomocy od państwa w związku z bankructwem SKOK-u Wołomin.Dodał, że skoro PiS zawiesiło senatora Biereckiego, to znaczy, że to ugrupowanie \"widzi w tej sprawie jakiś problem\"." "" 1
"207" 207 "tvn24.pl" "2015-03-16 06:40:00" "Wyścig do prezydentury. Ostatni dzień na zgłoszenie komitetu wyborczego" "Dziś ostatni dzień na zawiadomienie Państwowej Komisji Wyborczej o utworzeniu komitetu wyborczego kandydata na prezydenta. Pełnomocnicy wyborczy mogą składać zawiadomienia do godz. 16.15 w siedzibie PKW w Warszawie. W przypadku wysłania zawiadomienia pocztą, decyduje data wpływu przesyłki do PKW.Zawiadomienie m.in. musi być poparte co najmniej 1 tys. podpisów poparcia kandydata na prezydenta. Dziś ostatni dzień na zawiadomienie Państwowej Komisji Wyborczej o utworzeniu komitetu wyborczego kandydata na prezydenta. Pełnomocnicy wyborczy mogą składać zawiadomienia do godz. 16.15 w siedzibie PKW w Warszawie. W przypadku wysłania zawiadomienia pocztą, decyduje data wpływu przesyłki do PKW.Do piątkowego popołudnia PKW zarejestrowała 20 komitetów: ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudy (PiS), Adama Jarubasa (PSL), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Janusza Korwin-Mikkego (ugrupowanie KORWiN), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), muzyka Pawła Kukiza, Mariana          \"Bronkobus\" pod ostrzałem. Na żółto                             Autobus kampanii...                                                      czytaj dalej »  Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego oraz Zdzisława Jankowskiego.Do PKW wpłynęły także zawiadomienia o utworzeniu komitetu wyborczego Józefa Jędrzejewskiego oraz komitetu wyborczego Włodzimierza Zydorczaka, przedsiębiorcy z Kościana (woj. wielkopolskie). Komisja dopatrzyła się w zawiadomieniach wad i wezwała do ich usunięcia. Dziś ostatni dzień na zawiadomienie Państwowej Komisji Wyborczej o utworzeniu komitetu wyborczego kandydata na prezydenta. Pełnomocnicy wyborczy mogą składać zawiadomienia do godz. 16.15 w siedzibie PKW w Warszawie. W przypadku wysłania zawiadomienia pocztą, decyduje data wpływu przesyłki do PKW.Aby zarejestrować kandydata na prezydenta, komitet wyborczy musi następnie dostarczyć co najmniej 100 tys. podpisów poparcia kandydata; jest na to czas do 26 marca.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie zdobędzie ponad połowy ważnie oddanych głosów, druga tura odbędzie się 24 maja." "Wybory prezydenckie 2015" 0
"208" 208 "tvn24.pl" "2015-03-16 19:35:58" "Duda coraz silniejszy, topnieje przewaga Komorowskiego. Sondaż dla \"Faktów\" TVN" "Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.ródło: tvn24             Sondaż prezydencki Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.W przeprowadzonym 16 marca sondażu Millward Brown dla „Faktów” TVN poparcie dla urzędującego prezydenta zadeklarowało 46 proc. ankietowanych, czyli tyle samo, ile w sondażu przeprowadzonym 2 marca.                      Topnieje przewaga Komorowskiego nad Dudą. Sondaż dla TVN24                             Druga tura bardzo...                                                      czytaj dalej » Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.Na kandydata PiS Andrzeja Dudę chce teraz głosować 31 proc. To o 4 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.Inni kandydaci pozostają daleko w tyle. Największa niespodzianka to trzecia pozycja Pawła Kukiza, na którego głosować zamierza 5 proc. zapytanych (wzrost o 1 punkt procentowy). Na kolejnych miejscach, każde z 4-procentowym poparciem, znaleźliby się: Magdalena Ogórek  (spadek o 4 punkty proc.), Janusz Korwin-Mikke (bez zmian), Janusz Palikot (wzrost o 2 punkty). Po 1 procent zgromadziliby: Adam Jarubas (spadek o 2 punkty proc.), Marian Kowalski (bez zmian), Wanda Nowicka (wzrost o 1 pkt. proc.). Poparcie dla Anny Grodzkiej byłoby zerowe (poprzednio 1 proc.). Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.2 proc. pytanych zadeklarowało, że jeszcze nie wie, na kogo odda głos.          Platforma zyskuje, pozostali tracą. Sympatie wyborców według CBOS                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej » Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę, najlepiej wypadłby Bronisław Komorowski. Według najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, obecny prezydent w pierwszej turze zdobyłby 46 proc. głosów, jego główny kontrkandydat Andrzej Duda - 31 proc. Ci dwaj politycy spotkaliby się w dogrywce, w której zwycięstwo odniósłby Komorowski, uzyskując 53-procentowe poparcie.Udział w wyborach zapowiedziało 70 proc. pytanych. 20 proc. nie poszłoby do urn. Pozostali jeszcze nie wiedzą, czy zagłosują 10 maja. Na podstawie tych deklaracji Millward Brown szacuje frekwencję na 60 proc.Sondaż dla  „Faktów” TVN został zrealizowany przez Millward Brown w dniu 16 marca br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie tysiąca pełnoletnich osób." "Wybory prezydenckie 2015" 41
"209" 209 "tvn24.pl" "2015-03-17 19:47:09" "W Koszalinie \"nie dla Bronka\". Ogórek spada z podium i mierzy się z krytyką" "Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Bronisław Komorowski dziś ponownie wyruszył w podróż \"bronkobusem\". Tym razem odwiedził Kołobrzeg i Koszalin. Wziął udział w uroczystościach 70. rocznicy walk o Kołobrzeg i uczestniczył w sesji rady miasta Koszalina z okazji 25-lecia samorządu terytorialnego. Bronisław Komorowski mówił, że dzisiejsza polska samorządność powinna przekształcać się w kierunku wyznaczonym w roku 1990.          Duda coraz silniejszy, topnieje przewaga Komorowskiego. Sondaż dla \"Faktów\" TVN                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej » Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.- Decentralizacja musi oznaczać przejmowanie i możliwości działania, ale też odpowiedzialność - mówił na spotkaniu z samorządowcami Komorowski. Najwyraźniej jego słowa nie trafiły do serc zgromadzonych przed Filharmonią Koszalińską, bo zaraz po przemówieniu prezydent został wygwizdany przez grupę protestujących. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Mieli ze sobą transparenty, a na nich napis: \"Kończ waść kadencję, wstydu oszczędź\". Bronisław Komorowski protestującym odpowiedział. -  Dziękuję tym, którzy przyszli się tu awanturować. Bo dzięki wam widać, jaki jest wybór. Czy chcecie Polski zgody, czy awantury? - pytał prezydent. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Oprócz kolejnych wyjazdów „bronkobusem” sztab Bronisława Komorowskiego chce zaangażować w kampanię czołowych polityków Platformy. Jak słyszymy od jednego ze sztabowców, aktywnie może się w nią włączyć minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna. - Dzwoni i mówi, żeby informować go o planach, wyjazdach w czasie kampanii. Że dostosuje swoje plany w ministerstwie, żeby móc włączyć się w kampanię - mówi jeden ze sztabowców. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Transparenty, gwizdy i okrzyki w Koszalinie. Komorowski mówi o zgodzie Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Magdalena Ogórek nie miała dzisiaj żadnych oficjalnych wizyt związanych z kampanią. Wtorek spędziła na spotkaniu sztabu. Zwarcie szeregów jej współpracowników nie dziwi, bo wczoraj Leszek Miller w \"Faktach po Faktach\" wyraźnie zaznaczył, że kampania Ogórek idzie w złym kierunku.          Sondażowy spadek Ogórek. Miller: to sygnał do zmian w kampanii                             Wyniki sondażu...                                                      czytaj dalej » Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.- To jakiś sygnał, by dokonać modyfikacji toczącej się kampanii. Dla kandydatki przede wszystkim. Na pewno te ostatnie sondaże będą przyczyną różnych przemyśleń. Nie chcę stwarzać wrażenia, że Ogórek jest niesamodzielna. Wszystkie decyzje to decyzje Ogórek i jej sztabu. My w PKW złożymy 300 tysięcy podpisów, zameldujemy kandydatce, że ma wszystkie możliwości startu - mówił Leszek Miller. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Jego słowa przez jednego z polityków Sojuszu zostały odebrane jako próba odcięcia się od kandydatki SLD. – Miller zrozumiał, że wybór Ogórek był błędem. Ona dostanie w porywach 4 do 5 proc. Będzie chciał (Miller - red.) zrzucić winę za zły wynik na sztab, czyli Leszka Aleksandrzaka (szefa sztabu - red.) i Tomasza Kalitę (rzecznika sztabu - red.) – mówi nam jeden ze znanych polityków Sojuszu. Anonimowy sztabowiec odpiera zarzuty o źle prowadzoną kampanię: - Miller mówił, że to kandydatka źle prowadzi kampanię, nie sztab – kwituje. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Sondażowy spadek Ogórek. Miller: to sygnał do zmian w kampanii Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Z kolei inny polityk SLD przekonuje nas, że w partii zaczynają pojawiać się głosy, by wycofać Magdalenę Ogórek ze startu w wyborach i już w pierwszej turze poprzeć Bronisława Komorowskiego. – Ludzie w regionach są wściekli. Uważają, że przez fatalną kampanię prezydencką Ogórek nasza partia w wyborach parlamentarnych nie przekroczy progu wyborczego – mówi polityk Sojuszu. I dorzuca, że dziś mało kto ze znanych polityków SLD wspiera kandydatkę partii.            Duda: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą                             Jest jeden...                                                      czytaj dalej » Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Andrzej Duda wtorek spędził w Siedlcach. Przekaz na dziś ze strony sztabu kandydata PiS był jeden i dotyczył repolonizacji banków. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków. Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.Andrzej Duda mówił, że należy zadać pytanie, czy państwo polskie stoi za bankami, czy za klientami, którzy korzystają z ich usług, bo \"często nie mają innego wyjścia\". Bronisław Komorowski ruszył na Wybrzeże, ale powitanie prezydenta było dalekie od wyborczego ideału. Magdalena Ogórek spadła z sondażowego podium i musiała zmierzyć się z gorzkimi słowami Leszka Millera.- Trzeba wreszcie w naszym kraju zacząć poważną rozmowę o tym, kogo państwo powinno chronić: sektor bankowy, w którym prawie 70 proc. banków to nie są banki polskie, czy klientów, którzy od lat narażani są na straty i jedne z najwyższych opłat bankowych nie tylko w Europie, ale i na świecie - powiedział kandydat PiS na prezydenta." "Wybory prezydenckie 2015" 7
"210" 210 "tvn24.pl" "2015-03-17 21:35:13" "Kampania nijaka, Komorowski rozczarowuje. \"Jak się postara, może przegrać\"" "- Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.W przeprowadzonym 16 marca sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN  poparcie dla urzędującego prezydenta zadeklarowało 46 proc.  ankietowanych, czyli tyle samo, ile w sondażu przeprowadzonym 2 marca. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.Na kandydata PiS Andrzeja Dudę chce teraz głosować 31 proc. To o 4 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.Wyniki sondażu i kampanię wyborczą komentował w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.- Ta kampania jest nijaka. I powiem szczerze, choć sympatyzuję z Komorowskim i uważam, że powinien być wybrany, to rozczarowuje mnie, gdy plecie  coś o smerfach. Jakaś taka małostkowa złośliwość. Miałem wrażenie i mam nadal, że jego kampania nie jest  oparta na jakiejś wizji, idei. Hasło \"zgoda i bezpieczeństwo\", choć słuszne, jest mało porywające, mało inspirujące - mówił w TVN24 Włodzimierz Cimoszewicz. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.Jak ocenił, prezydent Komorowski powinien jeździć po kraju, ale te wyjazdy \"nie powinny być po to, żeby się pokazać i uścisnąć przedszkolaki\". - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.- Każde spotkanie powinno być okazją do wygłoszenia czegoś istotnego, co by się jak mozaika złożyło na pewną całość - przekonywał. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.Pytany, co sądzi o kilkunastu bronkobusach przemieszczających się po kraju, stwierdził, że fakt, iż takie pojazdy jeżdżą, ale Komorowski jest w jednym z nich, wydaje mu się \"pewnym nieporozumieniem\". - Bo chyba często, jak taki autobus przyjeżdża, to ludzie myślą, że przyjeżdża prezydent. A tam nie ma go. Nie wiem czy od tego przybywa mu poparcia - mówił Cimoszewicz w \"Kropce nad i\". - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.Jak ocenił, choć Andrzej Duda w wielu sprawach mówił głupstwa, to przynajmniej w tej kampanii jest aktywny. - Jeśli ktoś już sympatyzuje z jego formacją polityczną, to łatwo da się przekonać - stwierdził. - Chociaż nadal uważam, że on (Komorowski - red.) ma zdecydowanie większe szanse, to jak się dobrze postara, może przegrać  - stwierdził w \"Kropce nad i\" Włodzimierz Cimoszewicz, oceniając kampanię prezydencką. Jak dodał, jeżeli przez najbliższe dwa, trzy tygodnie Andrzej Duda będzie zdobywał nawet pojedyncze punkty, a Komorowski będzie je tracił, to \"powinny zabrzmieć dzwonki alarmowe\" w otoczeniu prezydenta.- Wydaje mi się, że jego pierwszym celem, bo jeszcze niedawno był nieznanym politykiem, było przyciągnięcie tradycyjnych zwolenników PiS do siebie. I chyba to wykonał, sądząc po sondażach. Teraz myślę, że najbliższe dwa, trzy tygodnie będą kluczowe - mówił Cimoszewicz." "Wybory prezydenckie 2015" 1
"211" 211 "tvn24.pl" "2015-03-17 10:45:10" "Duda: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą" "Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.W opinii Dudy należy zadać pytanie, czy państwo polskie stoi za bankami, czy za klientami, którzy korzystają z ich usług, bo \"często nie mają innego wyjścia\".           Sąd oddalił pozew zbiorowy \"frankowiczów\". Winne aneksy?                             Warszawski sąd...                                                      czytaj dalej » Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.- Trzeba wreszcie w naszym kraju zacząć poważną rozmowę o tym, kogo państwo powinno chronić: sektor bankowy, w którym prawie 70 proc. banków to nie są banki polskie, czy klientów, którzy od lat narażani są na straty i jedne z najwyższych opłat bankowych nie tylko w Europie, ale i na świecie - powiedział kandydat PiS na prezydenta. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.Zaznaczył, że banki zarabiają na Polakach 15 mld zł rocznie. - Ponieważ w większości są to banki zagraniczne, pieniądze te nie zostają w naszym kraju, tylko zasilają systemy finansowe krajów, z których te banki pochodzą - stwierdził Duda. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.Zdaniem kandydata PiS musi zostać wyrównana relacja między klientami a bankami i to jest zadanie dla Komisji Nadzoru Bankowego. - Musi zostać wykonanych szereg działań w naszym kraju, które doprowadzą do tego, że nie będzie miażdżącej przewagi banku nad klientem, na podstawie umowy, którą zawiera - powiedział Duda.          \"Frankowicze\" kontra banki. Warto iść do sądu?                             Czy pozew...                                                      czytaj dalej » Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.- Tym powinna się dziś zająć Komisja Nadzoru Finansowego poprzez wymuszenie na bankach niższych prowizji - dodał. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.Jego zdaniem należy też zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.- Nie ma żadnego uzasadnienia dla tego, aby banki w tak przyspieszonym trybie mogły egzekwować pieniądze od swoich klientów - powiedział Duda. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.W jego opinii \"banki mają wszystko na talerzu\", \"mogą natychmiast ścigać klientów, a państwo im w tym pomaga\", z kolei klienci muszą latami dochodzić swoich racji w sądzie. - To nie jest uczciwe, to nie jest sprawiedliwe. (...) Państwo powinno stać za obywatelem, a nie wielkimi instytucjami finansowymi  - ocenił Duda.                      “Frankowicze” tworzą stowarzyszenie. Nie chcą pieniędzy od państwa                             W Krakowie...                                                      czytaj dalej » Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.Zdaniem kandydata PiS należy powołać ustawowo umocowanego rzecznika klientów banków, który będzie bronił praw klientów w starciu z wielkimi instytucjami finansowymi. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.W opinii Dudy banki zarobiły na kredytach we frankach i za ich udzielanie powinny ponieść odpowiedzialność. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.- Państwo powinno na nich wymusić, aby sprawa została załatwiona tak, żeby ludzie nie byli skrzywdzeni - powiedział kandydat PiS. Jest jeden słuszny postulat: potrzebujemy repolonizacji banków, bo robią z nami, co chcą - oświadczył Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Jego zdaniem należy zlikwidować przywileje, jakie mają banki, m.in. bankowy tytuł egzekucyjny, a także powołać rzecznika klientów banków.Zarzucił rządowi Ewy Kopacz, że nic nie zrobił ws. kredytów we frankach." "Wybory prezydenckie 2015" 40
"212" 212 "tvn24.pl" "2015-03-16 19:26:06" "Poniedziałek w kampanii. Ogórek w fabryce zakrętek, Kaczyński tłumaczy Dudę" "Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.W poniedziałek Bronisław Komorowski zajmował się obowiązkami głowy państwa. Dopiero jutro na nowo ruszy „bronkobusem”. Następny przystanek: Kołobrzeg. We wtorek prezydent odwiedzi też Koszalin. Mimo precyzyjnie zaplanowanych wyjazdów w sztabie prezydenta wcale nie panuje spokój. – Atmosfera jest nerwowa, bo kancelaria prezydenta co i rusz blokuje wyjazdy. Naciskają na Tyszkiewicza (szefa sztabu prezydenta - red.), że Komorowski musi wypełniać obowiązki głowy państwa. Dzwonią, zabraniają niektórych spotkań. Mówią, że prezydentowi nie wypada. Nie chcą też, żeby zbyt ostro się wypowiadał – mówi nasz rozmówca z PO. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.Kaczyński o przeszłości Dudy w Unii Wolności: to incydent                             - On tego nigdy...                                                      czytaj dalej »  Andrzej Duda miał gorący kampanijny dzień. Musiał się tłumaczyć z członkostwa w Unii Wolności, a dokładniej - tłumaczył go Jarosław Kaczyński.  - On tego nigdy nie ukrywał - tak prezes PiS skomentował epizod w życiorysie Dudy. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.Tygodnik \"Newsweek\" napisał, że Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, kilkanaście lat temu działał w Unii Wolności. W jego oficjalnym życiorysie nie ma jednak takiej informacji. I właśnie zatajenie tego faktu wywołało medialne zamieszanie. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.Sprawa członkostwa w Unii Wolności to nie jedyna kwestia, którą skomentował w poniedziałek prezes PiS.  Pytany przez dziennikarzy o to, czy ma dla niego znaczenie fakt, że teść Andrzeja Dudy jest Żydem, o czym także napisał \"Newsweek\", odpowiedział, że jemu to nie przeszkadza. I dodał, że opisywanie kandydata na prezydenta przez tygodnik \"Newsweek\" w taki sposób kojarzy mu się z marcem 1968 roku. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.- Ci panowie, którzy dzisiaj kierują \"Newsweekiem\", powinni z polskiego życia publicznego zniknąć - stwierdził. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.Kampania \"prztyczków w nos\". \"Nie słyszę z ust kandydatów, jaki powinien być następny krok\"                             Ta kampania...                                                      czytaj dalej »  Magdalena Ogórek w poniedziałek zwiedzała we Włocławku największą fabrykę zakrętek na świecie - czytamy na profilu SLD na Twitterze. Ten portal to jedno z nielicznych narzędzi za pomocą których kandydatka Sojuszu komunikuje się z wyborcami. I w dodatku niewykluczone, że tego dosyć osobliwego tweeta napisał pracownik agencji reklamowej DSK, wynajętej do prowadzenia kampanii kandydatki Sojuszu. Leszek Aleksandrzak, szef sztabu Magdaleny Ogórek, mówi tvn24.pl, że to właśnie agencja odpowiada między innymi za media społecznościowe. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.– DSK zajmuje się Twitterem kandydatki. Odpowiada za kwestie propagandowe w czasie kampanii i za wizerunek - mówi Leszek Aleksandrzak. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.Sojusz zapłacił agencji za przygotowanie kampanii 300 tys. złotych - powiedział Aleksandrzak. DSK przygotowywała wcześniej między innymi kampanię społeczną Ministerstwa Spraw Wewnętrznych. Teraz zabrała się za „naprawienie” wizerunku Magdaleny Ogórek. Według jednego z naszych rozmówców, to właśnie eksperci z tej firmy mieli doradzić kandydatce SLD lakoniczne wypowiedzi do mediów. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.– Magda ma opracowaną strategię, której nie zna prawie nikt w partii, poza Millerem i Kalitą. Słucha tylko swoich zewnętrznych doradców. My w sprawie kampanii musimy gryźć się z język, bo Leszek Miller zapowiedział konsekwencje, jeśli będziemy ją krytykować – mówi znany polityk Sojuszu. Jarosław Kaczyński wychodzi z cienia i broni Andrzeja Dudy. Magdalena Ogórek zwiedza fabrykę zakrętek, a w sztabie Bronisława Komorowskiego trwa balansowanie między obowiązkami prezydenckimi i kampanijnymi.O kwestie wizerunkowe dba nie tylko kandydatka SLD, ale i kandydat PiS. W doborze strojów Andrzejowi Dudzie doradza Karina Kosson, dawna stylistka Jarosława Kaczyńskiego. To ona skłoniła prezesa PiS, by w czasie kampanii do Parlamentu Europejskiego zastąpił czarne garnitury błękitną koszulą i granatowym swetrem." "Wybory prezydenckie 2015" 4
"213" 213 "tvn24.pl" "2015-03-18 16:45:25" "\"Nie pozwolę pięknie ubranym damom, by paradowały do śmietnika\". Duda nie tylko o polityce" "Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".- 140 znaków to dla mnie za mało. Jestem wykładowcą akademickim, nie potrafię się streszczać - tak Andrzej Duda zaczął swój tweetup, czyli spotkanie z użytkownikami Twittera. 140 znaków to maksymalna długość jednego tweeta, czyli wpisu w tym serwisie. Duda podkreślił, że to właśnie dzięki temu nauczył się formułować krótkie zdania. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Błaszczak znów wita serdecznie. \"Tak się twituje historia\"                             Wielki come back...                                                      czytaj dalej »  - Kolega, który mnie przekonał do założenia Twittera, stwierdził, że w końcu nauczę się mówić „setkami” - podsumował Andrzej Duda. \"Setkami\" w dziennikarskim języku nazywa się krótkie wypowiedzi przed kamerą. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Spotkanie z internautami zostało zorganizowane przez sztab kandydata PiS w jednej z warszawskich restauracji. Najwięcej przyszło dziennikarzy.  Z nimi Andrzej Duda podzielił się spostrzeżeniem, że dyskusja z przedstawicielami mediów na Twitterze jest o swobodniejsza niż podczas konferencji prasowych. – Mam wrażenie, że na Twitterze piszecie więcej niż mówicie w stacjach. Tu piszecie to, co naprawdę myślicie – skwitował Duda. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Pytania były różnej ważności. Także o to, dlaczego Andrzej Duda nie pozwala córce i żonie wynosić śmieci, co opisał tygodnik „Newsweek”.  Odpowiedź była prosta. – Nie będę pozwalał dwóm pięknie ubranym damom, by paradowały do śmietnika z workami – śmiał się Duda. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Z trudniejszych kwestii pojawiły się pytania o to, jak kandydat PiS chce finansować świadczenia, jeśli obniży wiek emerytalny. -  Trzeba rozruszać gospodarkę i zmienić system emerytalny – odpowiedział. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\". Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\". Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\". Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".- To był ciężki tydzień w kampanii. Najbardziej dotknęło mnie opisywanie mojego teścia - zwierzył się Duda użytkownikom tweetupa. Tygodnik „Newsweek” opublikował w poniedziałek sylwetkę Andrzeja Dudy, w  której autorzy napisali m.in. o jego teściu. „Julian Kornhauser, z  pochodzenia Żyd, w jednym ze swoich wierszy rozliczał się z Polakami  biorącymi udział w pogromie kieleckim, za co przez prawicowców został  okrzyknięty polakożercą” – czytamy w „Newsweeku”. Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Duda o konwencji antyprzemocowej: niebezpieczna i perfidna                             - Jeżeli zostanę...                                                      czytaj dalej » Czego Twitter może nauczyć polityka? Według Andrzeja Dudy - umiejętności formułowania krótkich zdań. Dziennikarzom natomiast - zdaniem kandydata PiS na prezydenta - ten kanał przekazu pozwala \"pisać to, co naprawdę myślą\".Dopytywaliśmy Andrzeja Dudę o inny trudny kampanijny wątek: czy dotknęło go ujawnienie sprawy członkostwa w Unii Wolności w 2002 roku. – Nie. Byłem tam przez chwilę. Nie zataiłem, że byłem członkiem Unii Wolności, po prostu nikt mnie wcześniej o to nie pytał. Zresztą to nieistotny epizod. Zapisaliśmy się do UW z kilkoma kolegami – opowiadał Duda.Na tweetupie nie pojawił się Mariusz Błaszczak, przewodniczący klubu PiS. Uczestnicy mogli się poczuć zawiedzeni, jako że polityk - bardzo rzadko udzielający się w mediach społecznościowych - tym razem sam na Twitterze zapraszał na to spotkanie z kandydatem swojej partii." "Wybory prezydenckie 2015" 3
"214" 214 "tvn24.pl" "2015-03-18 05:40:28" "Przewaga Komorowskiego maleje. Czas na zaostrzenie kampanii?" "- Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Kampania nijaka, Komorowski rozczarowuje. \"Jak się postara, może przegrać\"                             - Chociaż nadal...                                                      czytaj dalej »  Bronisław Komorowski nie ma od kilku dni większych powodów do radości.  Przez ostatni miesiąc, według sondażu dla \"Faktów\" TVN , to nie jemu, a   kandydatowi PiS wzrosły notowania. Bronisław Komorowski otrzymał w marcowym badaniu 46 proc. głosów - o jeden punkt procentowy mniej niż w lutym. Natomiast  jego rywal Andrzej Duda 31 proc. - to o 4 punkty więcej niż miesiąc   temu. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Zwycięstwo Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze oddala się coraz bardziej. Nawet objazd po kraju \"bronkobusem\" nie przynosi zamierzonych efektów, ale sztab Bronisław Komorowskiego nie zamierza odpuszczać. - Wciąż walczymy o pierwszą turę - mówi Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.W Koszalinie \"nie dla Bronka\". Ogórek spada z podium i mierzy się z krytyką                             Bronisław...                                                      czytaj dalej »  Jeśli natomiast dojdzie do drugiej tury wyborów, to Komorowski nie będzie mógł spać spokojnie. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Jeszcze miesiąc temu urzędujący prezydent w prognozie dotyczącej  drugiej tury zostawiał w tyle kandydata PiS.  Mając blisko 60-procentowe poparcie, mógł z absolutnym spokojem myśleć o  dogrywce. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Dziś widać coraz wyraźniej, że rośnie grono tych, którzy  popierają Andrzeja Dudę. W sondażach poparcie Bronisława Komorowskiego w drugiej turze powoli  zbliża się już do granicy 50 procent. Jeżeli ta tendencja się utrzyma, to najbliższe tygodnie wymuszą na  obu sztabach coraz ostrzejszą kampanię i mocne starcie - Komorowski  kontra Duda. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Kandydat PiS tak komentuje te wyniki: - Widocznie druga strona  spodziewała się, że spacerkiem, z rękami w  kieszeniach, dojdzie do  wyborów prezydenckich i oczywiście obywatele  muszą wybrać dobrze. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Strzelali kulkami z farbą do \"bronkobusa\". Usłyszeli zarzuty                             Zarzuty...                                                      czytaj dalej »  To, co spotkało prezydenta podczas wtorkowej wizyty w Koszalinie, może być na rękę jego sztabowcom. Wśród zebranych na koszalińskim rynku znalazła się bowiem głośna grupa przeciwników prezydenta, popierających innego kandydata w wyborach - Janusza Korwin-Mikkego. Mieli m.in. transparenty z hasłami: \"Gdzie nasze pieniądze z OFE\", \"Bronek obudź się”. Wznosili okrzyki: \"gdzie jest szogun\", \"złodzieje\", \"raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę\", \"precz z komuną\".- Stanowicie świetne tło uzasadniające tezę, że Polsce jest potrzebna i zgoda, i bezpieczeństwo – zwrócił się do nich prezydent. - Ja w swoim życiu przeżyłem wiele. Nie tacy mnie straszyli, nie z takimi wygrywałem. Więc wygramy i tym razem – dodał. - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Sztabowcy PiS zdążyli już się odciąć od tej grupy, doskonale wiedząc, że podobne awantury mogą działać na korzyść kandydata PO. I być idealnym tłem dla promocji jego hasła wyborczego \"wybierz zgodę i bezpieczeństwo\". - Spacerkiem się nie wygra – ostrzega Andrzej Duda swojego rywala. Bronisław Komorowski nie może spać spokojnie, bo najnowszy sondaż dla \"Faktów\" TVN wskazuje, że jego przewaga nad kandydatem PiS maleje. Można się zatem spodziewać, że kampania prezydencka będzie coraz ostrzejsza. Materiał \"Faktów\" TVN.Zobacz więcej na stronie \"Faktów\" TVN" "Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 12
"215" 215 "tvn24.pl" "2015-03-18 17:17:56" "Komorowski i Duda zawieszają kampanię. 
W związku z tragedią w Tunezji" "\"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.- Prezydent na bieżąco jest informowany przez MSZ w sprawie ataku terrorystycznego, Kancelaria Prezydenta pozostaje również w kontakcie z placówką dyplomatyczną w Tunezji - powiedziała w środę  szefowa prezydenckiego biura prasowego Joanna Trzaska-Wieczorek. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.Szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz (PO) poinformował na Twitterze, że \"w związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji\" odwołane zostają czwartkowe \"działania kampanijne prezydenta\". \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.Podobną decyzję podjął kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Andrzej Duda. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.\"W związku z zamachem w Tunezji, gdzie najprawdopodobniej zginęli Polacy zawieszam swoją kampanię\" - napisał polityk PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.Także Adam Jarubas napisał po południu na Twitterze: \"W Tunezji zginęli niewinni ludzie niestety też nasi Rodacy. Współczuję i modlę się za rodziny ofiar. Wstrzymuję kampanię w dniu jutrzejszym\". \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.W środę doszło w Tunisie do zamachu terrorystycznego na słynne Muzeum Narodowe Bardo. Wśród turystów zwiedzających muzeum była duża grupa Polaków - 36 osób.                      MSZ potwierdza: W Tunezji zginęli polscy obywatele. Jedenastu jest rannych                             - Mamy...                                                      czytaj dalej » \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.Według nieoficjalnych informacji, podanych w środę przez rzecznika MSZ Marcina Wojciechowskiego, wśród zabitych mogło być czterech obywateli RP. Wciąż nie jest ustalony los kilkunastu osób z Polski, trzech polskich obywateli zostało rannych. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS.Premier Tunezji Habib Essid poinformował, że w ataku terrorystów zginęło 19 osób, w tym 17 turystów. Tunezyjski premier dodał, że wśród zabitych są turyści polscy, włoscy, niemieccy i hiszpańscy. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS. \"W związku z tragicznymi wydarzeniami w Tunezji odwołujemy jutrzejsze działania kampanijne Prezydenta RP\" - poinformował w środę na Twitterze szef sztabu Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. Taką samą deklarację składa sztab Andrzeja Dudy, kandydata PiS." "" 4
"216" 216 "tvn24.pl" "2015-03-19 05:44:20" "Kukiz zebrał 100 tys. podpisów" "Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz poinformował w środę na konferencji w Gorzowie Wielkopolskim (Lubuskie), że ma już ponad 100 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Muzyk zadeklarował, że podpisy będą zbierane do końca kampanii.Sondaż: Topnieje przewaga Komorowskiego, 19 proc. dla Dudy                             Ponad połowa...                                                      czytaj dalej »  - Choćby w celu wykorzystania możliwości dalszego propagowania konieczności zmiany ustroju Rzeczpospolitej Polskiej - tłumaczył Paweł Kukiz. Kandydaci na prezydenta mają czas do 26 marca na zebranie koniecznych 100 tys. podpisów poparcia. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz poinformował w środę na konferencji w Gorzowie Wielkopolskim (Lubuskie), że ma już ponad 100 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Muzyk zadeklarował, że podpisy będą zbierane do końca kampanii.Pytany o sondaże przedwyborcze, które dają mu kilka procent poparcia, powiedział, że nie bardzo wierzy w badania opinii. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz poinformował w środę na konferencji w Gorzowie Wielkopolskim (Lubuskie), że ma już ponad 100 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Muzyk zadeklarował, że podpisy będą zbierane do końca kampanii.- Nie jest to na pewno rzecz wymierna, jakaś wiarygodna. Ja odczuwam przeogromną radość, że mimo tych prób wykreowania z człowieka antysystemowego bandyty, dewianta, psychopaty, oszołoma, spotykam ludzi na ulicy, którzy mają podniesione kciuki, rozmawiam z ludźmi i to jest ten mój sondaż - zaznaczył." "" 27
"217" 217 "tvn24.pl" "2015-03-20 13:09:00" "Sondaż: Komorowskiemu ciągle spada. Duda może liczyć na 20 proc." "Bronisław Komorowski może zapomnieć o zwycięstwie w pierwszej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ubiegającego się o reelekcję prezydenta zamierza poprzeć 48 proc. ankietowanych. Jego główny rywal Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Pozostali kandydaci daleko w tyle.Sondaż: Topnieje przewaga Komorowskiego, 19 proc. dla Dudy                             Ponad połowa...                                                      czytaj dalej »  CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia, kiedy opublikowano poprzednie badanie, liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia.Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt. proc.Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.); po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych. Bronisław Komorowski może zapomnieć o zwycięstwie w pierwszej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ubiegającego się o reelekcję prezydenta zamierza poprzeć 48 proc. ankietowanych. Jego główny rywal Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Pozostali kandydaci daleko w tyle.W dalszym ciągu znikomą liczbę sympatyków mają dwie pozostałe kandydatki lewicy Wanda Nowicka i Anna Grodzka, a także najmniej znany spośród uwzględnionych w badaniu pretendentów do prezydentury – Marian Kowalski (wszyscy mają poniżej 0,5 proc. deklaracji poparcia).Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos. Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych. Bronisław Komorowski może zapomnieć o zwycięstwie w pierwszej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu CBOS. Ubiegającego się o reelekcję prezydenta zamierza poprzeć 48 proc. ankietowanych. Jego główny rywal Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów. Pozostali kandydaci daleko w tyle.CBOS przeprowadził sondaż w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osób, reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski." "Wybory prezydenckie 2015" 4
"218" 218 "tvn24.pl" "2015-03-21 18:39:14" "\"Jesteśmy na etapie pytania: kiedy i gdzie będzie zamach\"" "- Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w sobotę w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.Kandydatka SLD przypomniała podczas konferencji prasowej o polskich ofiarach środowego zamachu terrorystycznego w Tunezji. Zaznaczyła, że świat postawił przed Polską nowe wyzwanie w kwestii bezpieczeństwa Polaków.          Liczba polskich ofiar po zamachu w Tunezji wzrosła do trzech                             Liczba Polaków,...                                                      czytaj dalej »" "Wybory prezydenckie 2015" 5
"219" 219 "tvn24.pl" "2015-03-21 07:51:36" "Kampanijna kłótnia o SKOK-i" "Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE \"FAKTÓW\" TVN Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Prof. Leszek Balcerowicz przypomniał w \"Kropce nad i\", że to Andrzej Duda odpowiadał w kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego za przygotowanie wniosku do Trybunału Konstytucyjnego ws. SKOK-ów. Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Jak powiedział Balcerowicz, Komisja Nadzoru Bankowego mogła objąć SKOK-i nadzorem dopiero po 2012 r., bo projekt ustawy w tej sprawie z 2009 r. został skierowany przez Lecha Kaczyńskiego do TK.         Sejmowa podkomisja zajmie się SKOK-ami                             Na przyszły...                                                      czytaj dalej » Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Rzecznik PiS Marcin Mastalerek w \"Jeden na jeden\" odpierał te zarzuty. Powiedział, że prof. Balcerowicz atakuje kandydata PiS na prezydenta dlatego, że sam wspiera Bronisława Komorowskiego. Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Pojawia się nazwisko Piotra P., byłego oficer WSI, powiązanego wcześniej z fundacją \"Pro Civili\", który zasiadał w radzie nadzorczej SKOK-u Wołomin Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]- Czy prawdą jest, że pan P. bywał w Pałacu prezydenckim? Ja mam na ten temat wiedzę, ale chcę, żeby tę wiedzę zdobyli publicznie dziennikarze - mówił Jacek Kurski. Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]PiS pyta o powiązania Komorowskiego ze SKOK Wołomin. Przekazuje, że P. znał się z synem prezydenta Komorowskiego. I przywołuje podnoszony często przez siebie zarzut, że Bronisław Komorowski jako poseł był przeciw rozwiązaniu Wojskowych Służb Informacyjnych. Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Śledztwo dotyczące działania na szkodę SKOK Wołomin zostało wszczęte w maju 2013 roku, po tym, jak podczas innego postępowania dotyczącego wyłudzenia kredytów z gorzowskiego oddziału PKO ustalono, że wielomilionowe kredyty na podstawie nierzetelnej dokumentacji wyłudzano także ze SKOK Wołomin.          Sikorski \"wypuszczony\" ws. zamachu? Mastalerek: jest taka teoria                             Jest taka teoria,...                                                      czytaj dalej » Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Z pomysłem powołania komisji śledczej ds. SKOK-ów wystąpił poseł PO Marcin Święcicki. Chociaż PiS próbuje powiązać prezydenta ze SKOK-ami to jest przeciwko takiej komisji. Afera w SKOK-ach trwa i staje się jednym z motywów kampaii wyborczej. - Straty są największe w historii III RP – oblicza prof. Leszek Balcerowicz i sugeruje, że negatywną rolę w tej sprawie odegrał niegdyś Andrzej Duda, obecnie kandydat PiS na prezydenta. PiS z kolei w swoich wnioskach, tropem WSI, dochodzi do Bronisława Komorowskiego. [MATERIAŁ \"FAKTÓW\" TVN]Współtwórcą systemu kas i ich patronem jest senator Grzegorz Bierecki, wybrany z list PiS - po pojawieniu się zarzutów zawieszony, na własną prośbę, w prawach członka klubu parlamentarnego -  pośrednio albo bezpośrednio finansujący sympatyzujące z PiS media. Komisja Nadzoru Finansowego ma obawy, czy jego spółka nie wyprowadziła kilkuset milionów złotych ze SKOK-ów." "" 8
"220" 220 "tvn24.pl" "2015-03-20 20:34:00" "\"Ogórek nie jest w stanie porwać młodych. Nie ma tego czegoś\"" "- Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Jak powiedziała prof. Jadwiga Staniszkis, sama była zainteresowana kandydaturą Magdaleny Ogórek, ale teraz jest głęboko rozczarowana. - Każda kampania wymaga pewnej dramaturgii, rozwoju - mówiła i dodała, że kampania Ogórek jest zbyt mechaniczna, banalna.          Sondaż: Komorowskiemu ciągle spada. Duda może liczyć na 20 proc.                             Bronisław...                                                      czytaj dalej » - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Stwierdziła, że dziwi się jej motywacjom, a także Leszkowi Millerowi, że wybrał ją, a nie np. Krystynę Łybacką, jeśli zależało mu na postawieniu na kobietę. - Ogórek nie jest w stanie porwać ludzi młodych, nie ma tego czegoś - oceniła Staniszkis. Dodała, że gdyby Ogórek była na spotkaniu ze studentami, \"oni by ją roznieśli\". - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Włodzimierz Czarzasty z SLD odpowiedział, że Ogórek przyjęła taką, a nie inną formułę kampanii. - Prowadzi samodzielnie swój program wraz ze swoim sztabem - dodał. - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.- Jest odważna. Czy zniesie to do końca? Zniesie. Jaki będzie miała wynik? Zobaczymy - powiedział Czarzasty. - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Czarzaty: prędzej czy później poprawa prawa musi nastąpić - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Staniszkis stwierdziła, że Ogórek przyjęła formułę błędną. - Podobnie jak Duda, który spotyka się na bazarku - dodała. Jej zdaniem, kandydaci powinni zaryzykować spotkanie z wybranymi grupami, np. ze studentami bądź lekarzami. - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.Włodzimierz Czarzasty odniósł się z kolei do propozycji Magdaleny Ogórek dotyczącej zmiany prawa. - Kiedy Ogórek zgłosiła kwestię zmiany prawa, wszyscy chwycili się sformułowania „zmienić całe prawo\". Chciałem powiedzieć, że powołanie komisji kodyfikacyjnej wcześniej czy później nastąpi. Luk jest masa - zaznaczył. - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek.- Poprawa prawa bez względu na to, czy prezydent będzie się nazywał Ogórek, Komorowski, czy Duda, prędzej czy później musi nastąpić - ocenił. - Nie wystarczy być młodym. Trzeba mieć w sobie jakiś dramatyzm i chęć przekazu - powiedziała w \"Faktach po Faktach\" socjolog Jadwiga Staniszkis. Wraz z Włodzimierzem Czarzastym z SLD oceniali kampanię kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek." "Wybory prezydenckie 2015" 5
"221" 221 "tvn24.pl" "2015-03-21 19:30:07" "Sondaż dla \"Faktów\" TVN: młodzi wybierają Komorowskiego" "Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Bronisław Komorowski jest liderem sondażu. Gdyby wybory odbyły się jutro, a wynik zależał od głosów obywateli w wieku 18-34 lata, obecny prezydent otrzymałby 44 procent głosów.          Sondaż: Komorowskiemu ciągle spada. Duda może liczyć na 20 proc.                             Bronisław...                                                      czytaj dalej » Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda. Na niego zagłosowałoby 19 proc. ankietowanych. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza  Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 10 proc. młodych wyborców. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Dalej jest Paweł Kukiz i Magdalena Ogórek - oboje z wynikiem 6 proc. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Janusz Palikot może liczyć na 3 procent głosów. Natomiast Anna Grodzka - na 1 proc., podobnie jak Marian Kowalski (1 proc.), Wanda Nowicka (1 proc.) i Adam Jarubas (1 proc.). Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.ródło: \"Fakty\" TVN             Sondaż prezydencki dla \"Faktów\" TVN Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Udział w wyborach zapowiedziało 63 proc. pytanych.  25 proc. nie  poszłoby do urn. Pozostali jeszcze nie wiedzą, czy  zagłosują. Na  podstawie tych deklaracji Millward Brown szacuje  frekwencję na 52 proc.          Platforma zyskuje, pozostali tracą. Sympatie wyborców według CBOS                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej » Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Sondaż dla „Faktów” TVN został zrealizowany przez Millward Brown w dniu  16 marca br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie osób w wieku 18-34 lata. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Z kolei gdyby w najbliższą niedzielę odbywały się wybory do parlamentu, na PO zagłosowałoby 32 procent obywateli poniżej 35 roku życia. Na PiS chciałoby głosować 23 proc. respondentów. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Trzecią siłą polityczną, po Platformie i PiS-ie, jest wśród młodych ugrupowanie Korwin-Mikkego. Partia Koalicja Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja (KORWiN) osiągnęłaby 12 proc. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.Na SLD głosowałoby 9 proc. respondentów, na Twój Ruch - 6 proc., a na PSL 4 proc. Młodzi stawiają na Komorowskiego i fundują mu przewagę nad wyborczą konkurencją. W specjalnym sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN swoje prezydenckie głosy zadeklarowali ci, którzy mają mniej niż 35 lat. Andrzej Duda może liczyć na drugie miejsce. Na sondażowym podium znalazł się też Janusz Korwin-Mikke.3 proc. pytanych zadeklarowało, że wybrałoby Ruch Narodowy. 1 proc. - Nową Prawicę." "Wybory prezydenckie 2015" 27
"222" 222 "tvn24.pl" "2015-03-20 20:38:00" "\"Wysyłając broń na Ukrainę strzelimy sobie przynajmniej w kolano\"" "Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Paweł Kukiz podkreślił, że on sam nigdy nie lekceważył Rosji.         Sondaż: Komorowski traci, Duda zyskuje                             47 proc. osób,...                                                      czytaj dalej »   - Mój dziadek został zamordowany przez Sowietów. Ojciec w 1946 roku dopiero wrócił z Kazachstanu, jako dziecko został tam zesłany - powiedział gość \"Piaskiem po oczach\". Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".- Pojadę i dzisiaj na Majdan. I mogę, tak jak kiedyś pojechać tam z kamizelkami kuloodpornymi. Ale w życiu nie pojadę tam z kałasznikowem, z troski o ludność cywilną. Bo da to pretekst Putinowi, by przypiąć wszystkim „zielonym ludzikom” flagi federacji i wprowadzić regularną armię - stwierdził kandydat na prezydenta. Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".- Lepsze kałasznikowy mają Anglicy, Francuzi i Amerykanie i niech oni je dadzą. Polacy są związani dyrektywami NATO i jeśli takie dyrektywy dostaną, pójdziemy wspólnie, ale najpierw niech NATO nam postawi tarcze antyrakietowe - powiedział. Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Zapytany przez Konrada Piaseckiego, czy mówienie \"niech Ukraina jakoś sobie radzi, dajmy im kamizelki kuloodporne\" nie jest chowaniem głowy w piasek, Kukiz uciął: \"to niech pan rzuci Putinowi piaskiem po oczach\". Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Kandydat na prezydenta opowiadał w „Piaskiem po oczach”  o swojej kampanii. Poinformował, że ma 200 tys. podpisów. W poniedziałek ma je przewieźć do PKW.         Sondaż: Komorowskiemu ciągle spada. Duda może liczyć na 20 proc.                             Bronisław...                                                      czytaj dalej » Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Jak tłumaczył, podpisy zbierane były \"systemem obywatelskim\". Śląsko-dąbrowska Solidarność zebrała 5 tys. Zapytany, na ile uda mu się powiększyć poparcie w sondażach, a następnie w samych wyborach odpowiedział, że zwiększy je \"do ile się da”. - Wszystkie scenariusze są możliwe. Ja jestem skromnym człowiekiem, ale i realistą. Cuda jednak się zdarzają - powiedział Kukiz. Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Kandydat przypomniał o różnicy pomiędzy nim a prezydentem ubiegającym się reelekcję czy kandydatem PiS. - Mam 45 tys. na koncie. Duda i Komorowski 40 mln zł - stwierdził Kukiz i odniósł się do wydatków PO na kampanię Komorowskiego - Za \"Komorowozy\" będziemy oddawać. To nie z budżetu Platformy, tylko z naszych podatków - stwierdził. Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Kukiz chce „wprowadzenia okręgów jednomandatowych, przywrócenia państwa obywatelom, skończenia z partiokracją”. - Polityk ma być odpowiedzialny przed wyborcą. Poseł byłby pracownikiem wyborcy, a nie jego panem - powiedział. - Wyborca ma prawo, aby zdecydować, czy chce, żeby reprezentował go taki człowiek jak (Radosław) Sikorski - dodał. Paweł Kukiz podczas Majdanu mówił, że „trzeba zrobić wszystko, aby wyrwać Ukrainę spod ruskich szponów”. - W czasach Majdanu tak, ale nie teraz. W tej chwili wysyłając broń na Ukrainę nie ocalimy Ukraińców, tylko możemy sobie strzelić przynajmniej w kolano - powiedział kandydat na prezydenta w \"Piaskiem po oczach\".Kukiz podkreślił, że zależy mu na tym, żeby „obudził się duch obywatelski, duch prawdy”. - Ruch obywatelski już się właściwie zbudował. Ja jestem tylko tu spoiwem - powiedział." "" 74
"223" 223 "tvn24.pl" "2015-03-21 08:03:00" "Jak uzdrowić służbę zdrowia? Odpowiadają kandydaci na prezydenta" "Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Zwiększyć nakłady na służbę zdrowia albo ją sprywatyzować - politycy różnią się w opiniach na ten temat. Wprowadzanie zmian w służbie zdrowia nie leży wprawdzie w kompetencjach prezydenta, ale głowa państwa ma silny głos w debacie publicznej i może wpływać na politykę w tej kwestii. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.O zdanie na temat służby zdrowia zapytaliśmy urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego, kandydata PiS Andrzeja Dudę, kandydat PSL Adama Jarubasa, Magdalenę Ogórek wystawioną przez SLD, kandydata Twojego Ruchu Janusza Palikota,  Janusza Korwin-Mikkego startującego z ugrupowania KORWiN, muzyka Pawła Kukiza, kandydata Ruchu Narodowego Mariana Kowalskiego, kandydatkę Partii Zielonych i lewicy społecznej Anna Grodzka i startującą z Unii Pracy Wandę Nowicką. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Oto odpowiedzi (kolejność alfabetyczna): Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Zdaniem Andrzeja Dudy, należy powrócić do zamierzeń prof. Zbigniewa Religi. - Pierwszorzędnym celem będzie wzmocnienie finansowania ochrony zdrowia do poziomu realizowanego przez inne państwa europejskie. Powrócić należy do projektów regulacyjnych (sieć szpitali, koszyk świadczeń), które przeciągają się, lub nawet zostały porzucone nie ze względu na ich komplikację, tylko z powodu obaw o naruszenie grup interesów - tłumaczy. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Kandydaci powinni rozmawiać o służbie zdrowia? Wyborcy mówią, że tego właśnie chcą                             Jakie tematy...                                                      czytaj dalej »  Jego zdaniem ochrona pacjentów nie może być realizowana bez udziału pielęgniarek i lekarzy. - Obie te grupy zawodowe dotknięte są problemami, z których na pierwszym planie dostrzec należy bardzo niskie pensje pielęgniarek i narastający deficyt lekarzy. Należy wypracować mechanizmy nie tylko przeciwstawiające się niekorzystnym procesom, ale również sprzyjające globalnej reformie systemu - uważa kandydat. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Anna Grodzka jest zdania, że trzeba wprowadzić obywatelskie ubezpieczenie zdrowotne dla każdego. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.- Irracjonalny jest system, w którym tyle kosztów i czasu pracy lekarzy i pielęgniarek marnowanych jest na sprawdzanie, kto jest ubezpieczony. Ubezpieczeni z natury prawa powinni być wszyscy obywatele. Tak interpretuję zapisy konstytucji i ideę praw człowieka – mówi Grodzka. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Posłanka „Twojego Ruchu” uważa, że powinniśmy utrzymać sieć szpitali publicznych. Opowiada się też za zwiększeniem nakładów na służbę zdrowia. I tłumaczy skąd wziąć na to pieniądze. - Jesteśmy krajem, którego rząd postanowił nie wprowadzać klauzuli o unikaniu opodatkowania i skutecznych przepisów antytransferowych. Gdyby udało się wybrać rząd mniej usłużny wobec wielkiego biznesu, to część tych ogromnych środków można by przeznaczyć na ochronę zdrowia. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Według kandydata PSL, należy zwiększyć nakłady na ochronę  zdrowia w Polsce do 10 proc. PKB. - To wskaźnik zbliżony do najlepszych systemów zdrowotnych w UE. Zapewni stabilne i bezpieczne warunki funkcjonowania ochrony zdrowia. Zwiększenie nakładów może nastąpić m.in.  dzięki pozyskaniu środków na inwestycje z nowej perspektywy UE, partnerstwu publiczno-prywatnemu i skróceniu przepływu pieniędzy - twierdzi. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Jarubas uważa też, że trzeba wprowadzić finansowanie podstawowej opieki zdrowotnej w zależności od rezultatów uzyskiwanych przez lekarza rodzinnego. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.W opinii prezydenta, reformy powinny zmierzać do dokładniejszej, uniezależnionej od płatnika wyceny usług medycznych i decentralizacji Narodowego Funduszu Zdrowia. Komorowski chce powrotu do systemu opartego na regionalnych funduszach.          Rozkładamy na czynniki pierwsze pakiet onkologiczny. Najważniejsze informacje od A do Z                             1 stycznia w...                                                      czytaj dalej » Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Prezydent jest przeciwnikiem prywatyzacji szpitali. - Przekształcenia własnościowe szpitali nie stanowią dziś kluczowego wyzwania dla służby zdrowia. Uchwalona przez Sejm przed kilkoma laty ustawa umożliwiła szpitalom przekształcanie się w spółki prawa handlowego, z czego skorzystało dotychczas niewiele placówek – zauważa prezydent. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Jego zdaniem decyzje związane z tworzeniem sieci placówek szpitalnych muszą wychodzić naprzeciw potrzebom pacjentów i ułatwiać dostęp do leczenia. - Od 1 stycznia wojewodowie mają obowiązek tworzenia mapy potrzeb zdrowotnych w ich regionach. Będzie ona obejmowała wszystkie usługi zdrowotne, a nie tylko szpitale. Jest to pierwszy krok do zapewnienia realizacji wszystkich usług medycznych potrzebnych w danym województwie zaznacza Bronisław Komorowski. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Janusz Korwin-Mikke zapowiada, że zlikwiduje służbę zdrowia. - Główną bolączką jest istnienie bandy biurokratów, urzędników. Chory potrzebuje lekarza, pielęgniarki, nie potrzebuje służby zdrowia. Nie widziałem jeszcze chorego, który leżałby na ulicy i wołał służbę zdrowia. Opieka medyczna powinna działać tak, jak weterynaria. Ona działa bezbłędnie, bo nie istnieje ministerstwo chorych psów, chorych kotów – twierdzi. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.I dodaje, że powinna powstać też prywatna opieka medyczna. - Dzięki temu będzie znacznie taniej. Bo w tej chwili utrzymujemy lekarzy i pielęgniarki, i bandę urzędników. A tak będziemy utrzymywać tylko lekarzy i pielęgniarki - kwituje. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Zdaniem Mariana Kowalskiego, uzdrowić służbę zdrowia można poprzez likwidację Narodowego Funduszu Zdrowia. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.– W ten sposób zostawimy w kieszeni podatnika pieniądze, wprowadzając dobrowolne ubezpieczenia zdrowotne w komercyjnych firmach. Lekarze organizujący się w spółdzielnie powinni zabiegać o pacjentów, a nie o kontrakty – twierdzi kandydat RN. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.W jego opinii szpitale, zależnie od wielkości i rodzaju świadczonych usług, powinny być w ręku samorządu terytorialnego a największe, wysoko wyspecjalizowane, przejściowo w ręku ministerstwa zdrowia. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Paweł Kukiz  uważa, że reforma służby zdrowia mogłaby być zainicjowana przez pałac prezydencki. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.- W tej sprawie przede wszystkim należałoby wysłuchać ekspertów. Dziś w szumie medialnym nie jest jasne, czy najlepszym rozwiązaniem jest likwidacja NFZ, powrót do finansowania z budżetu, czy może do systemu kas chorych i kart zdrowia. Obywatelski prezydent zwołałby okrągły stół z udziałem ekspertów i mediów. Tylko w ten sposób można wypracować efektywne rozwiązania i odpowiednio wytłumaczyć je narodowi – twierdzi Kukiz. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Wanda Nowicka deklaruje, że będzie dążyła do pełnej implementacji dyrektywy o transgranicznej opiece medycznej. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.- Jednym ze sposobów na poprawę opieki zdrowotnej jest otworzenie się na świadczenia w innych krajach. To zapewni nam reklamę polskich świadczeń. Przyjęcie takiej polityki sprawi, że będziemy konkurencyjni dla państw Unii Europejskiej – przekonuje. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Kandydatka SLD uważa, że potrzebne jest ponadpartyjne porozumienie wokół modelu służby zdrowia, który byłby realizowany przez wszystkie kolejne ekipy rządowe. Jego patronem powinien być prezydent. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Janusz Palikot deklaruje, że chce zmienić sytuację, w której pacjenci stoją w kolejce do publicznej służby zdrowia.  -  Ja chcę ustawić lekarzy w kolejkach do pacjentów. Wymaga to zmiany finansowania służby zdrowia. Lekarze dostaną pieniądze, jeśli przyjmą pacjentów – zapowiada. Sprywatyzować służbę zdrowia czy utrzymać sieć szpitali publicznych? Jak państwo powinno dbać o opiekę zdrowotną obywateli? Zapytaliśmy o to polityków ubiegających się o prezydenturę.Jego zdaniem trzeba rozdzielić NFZ na sześć kas chorych, które miałby rywalizować o pacjentów. -  Każdy z nas ma określoną liczbę punktów do wydania z racji ubezpieczenia i dopiero wizyta powoduje, że te punkty przechodzą na lekarza. A za tym pieniądze. Wówczas to lekarz będzie wydzwaniał do swoich pacjentów tak, jak jest we Francji i w Niemczech. Oczywiście to wymaga także wyceny procedur medycznych, co proponował Religa – podsumowuje Palikot." "" 5
"224" 224 "tvn24.pl" "2015-03-23 17:40:12" "Duda mocno zyskuje, Komorowski traci" "41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę. Na Magdalenę Ogórek planuje zagłosować 6 proc. ankietowanych. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska.W porównaniu z sondażem z lutego, poparcie dla ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego spadło o 6 punktów procentowych. Z kolei poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy wzrosło o 7 punktów procentowych. Kandydatka SLD Magdalena Ogórek niezmiennie może liczyć na 6-procentowe poparcie. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę. Na Magdalenę Ogórek planuje zagłosować 6 proc. ankietowanych. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Ogórek \"trochę jak Kononowicz\"                             - Jeśli kandydat...                                                      czytaj dalej »  Po 2 proc. badanych deklaruje w marcu chęć głosowania na kandydata PSL Adama Jarubasa (spadek o 2 pkt. proc.), kandydata partii KORWiN Janusza Korwin-Mikkego (wzrost o 1 pkt. proc.) oraz kandydata niezależnego Pawła Kukiza (wzrost o 1 pkt. proc.). 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę. Na Magdalenę Ogórek planuje zagłosować 6 proc. ankietowanych. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Na 1-procentowe poparcie mogą liczyć: lider Twojego Ruchu Janusz Palikot (tyle samo, co przed miesiącem) oraz kandydatka z ramienia Unii Pracy Wanda Nowicka (nieuwzględniona w poprzednim sondażu). 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę. Na Magdalenę Ogórek planuje zagłosować 6 proc. ankietowanych. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska.21 proc. respondentów (spadek o 1 pkt. proc.) pytanych, na kogo oddadzą swój głos w majowych wyborach, odpowiedziało \"trudno powiedzieć\".Pracownia zaprezentowała wyniki kandydatów, którzy uzyskali poparcie na poziomie co najmniej 1 proc. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę. Na Magdalenę Ogórek planuje zagłosować 6 proc. ankietowanych. Tak wynika z marcowego sondażu TNS Polska.PiS pyta o powiązania Komorowskiego ze SKOK Wołomin. PO: to odwrócenie uwagi                             PiS domaga się,...                                                      czytaj dalej »  Zamiar wzięcia udziału w wyborach 10 maja w sposób zdecydowany zadeklarowała w marcu niespełna jedna trzecia badanych (32 proc.). 39 proc. badanych odpowiedziało, że raczej pójdzie na wybory. 11 proc. na pewno nie pójdzie do urn wyborczych, tyle samo - 11 proc. - raczej nie weźmie udziału w wyborach. 7 proc. badanych jeszcze nie wie, czy weźmie udział w głosowaniu." "Wybory prezydenckie 2015" 15
"225" 225 "tvn24.pl" "2015-03-23 14:15:38" "Andrzej Duda otworzył \"Bronko-market\"" "- Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.Kandydat PiS na prezydenta zorganizował swoją poniedziałkową konferencję prasową w \"Bronko-markecie\" na ul. Pięknej w Warszawie. Jak wyjaśniono, zgromadzone zostały w nim produkty spożywcze, które opatrzono cenami, jakie mają w tej samej sieci supermarketów na Słowacji, która jest członkiem strefy euro. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.Według cenników obecnie za mleko płacimy 1,95 zł, natomiast po wprowadzeniu euro będzie to: 2,84 zł. Za 10 jajek dziś trzeba zapłacić 3,19 zł, a będzie to: 7,79 zł; w przypadku chleba: 1,49 zł, a po wprowadzeniu euro: 2,84 zł. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.Kiedy euro w Polsce? \"Debata na ten temat powinna odbyć się po wyborach\"                             Polska nie...                                                      czytaj dalej »  Andrzej Duda przemawiał na tle plakatu, na którym wypisano hasło „Komorowski chce wprowadzenia euro” oraz przypomniano cytat urzędującego prezydenta z maja 2013r. Komorowski powiedział wtedy: - Nie jesteśmy jeszcze członkiem strefy euro, ale taka jest wola Polski, aby tam się znaleźć jak najszybciej. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.- To kolejny etap (w połowie marca PiS otworzyło tzw. Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego - red.) naszej wystawy dotyczącej działalności Bronisława Komorowskiego i jego obozu politycznego oraz zapowiedzi tego, co może być w Polsce - wytłumaczył Duda. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.- Dzisiejszą formą wystawy jest sklep, w którym ceny są w euro. Jest to nawiązanie do sytuacji, w jakiej znajdują się nasi sąsiedzi, nie trzeba daleko szukać, np. na Słowacji, która weszła do strefy euro. Zarobki są tam zbliżone do naszych, ceny natomiast odpowiednio się zmieniły po wejściu do strefy euro - mówił Duda, czego dowodem mają być produkty zgromadzone w \"Bronko-markecie\". Jak przekonywał, ceny niektórych artykułów spożywczych po wejściu do strefy euro wzrosły nawet o 100 lub 150 proc. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.- W związku z tym mamy pytanie do pana prezydenta i jego obozu politycznego: czy rzeczywiście chcą wprowadzać Polaków do strefy euro na dzisiejszym poziomie wynagrodzeń? - powiedział. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.Sondaż dla \"Faktów\" TVN: młodzi wybierają Komorowskiego                             Młodzi stawiają...                                                      czytaj dalej »  Duda podkreślił przy tym, że jego stanowisko jest jednoznaczne: - Absolutnie \"nie\" dla euro w takiej sytuacji. Będziemy mogli rozważyć wstąpienie do strefy euro, kiedy w naszym kraju zarobki będą zbliżone do tych na zachodzie Europy - zaznaczył. - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.W \"Bronko-Markecie\" umieszczono prezydencki projekt nowelizacji konstytucji dotyczący wprowadzenia euro, wniesiony do Sejmu 12 listopada 2010 r. Dostępna była także ulotka: cena jabłek miałaby wzrosnąć z 2,49 zł do 5,31 zł, a pomidorów z 4,99 zł do 9,02 zł. Więcej miałyby kosztować także ser żółty (z 25,93 zł za kg wobec 30,57 zł); ziemniaki (0,73 zł za kg do 2,27 zł za kg), szynka (z 24,95 zł za kg do 28,49 zł za kg). - Zwracam się do wyborców, aby przyjrzeli się temu, co proponuje Bronisław Komorowski i jakie są tego skutki - powiedział w poniedziałek Andrzej Duda, otwierając \"Bronko-market\". Jak wyjaśnił, podane ceny produktów są takie jak na Słowacji, która od 2009 r. należy do strefy euro. - Jeżeli wejdziemy do strefy euro, jeżeli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że takie właśnie ceny będą w Polsce - podkreślił.Prezydent Duda? \"Najlepszy scenariusz dla Polski\"                             Polska wymaga...                                                      czytaj dalej »  Dyrektor Biura Prasowego Kancelarii Prezydenta Joanna Trzaska-Wieczorek mówiła w niedzielę, że Polska nie spełnia aktualnie kryteriów, wymaganych do przystąpienia do strefy euro, debata na ten temat powinna odbyć się po wyborach." "Wybory prezydenckie 2015" 82
"226" 226 "tvn24.pl" "2015-03-23 19:35:59" "Duda otwiera \"Bronko-Market\", Komorowski prezentuje spot z krzesłem" "Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Andrzej Duda rozpoczął kolejny kampanijny tydzień od następnej ekspozycji. Po tym, jak 14 marca przy ulicy Pięknej w Warszawie zaprezentował „Muzeum Zgody Bronisława Komorowskiego”, teraz w tym samym miejscu otworzył \"Bronko-Market\".  A w nim według umieszczonej na witrynie i obok kasy informacji płacić można było tylko w euro. Sztab Andrzeja Dudy chciał pokazać, jak bardzo wzrosną ceny po wprowadzeniu nowej waluty. Aby to zobrazować w \"Bronko-Markecie\" zostały ustawione dwa koszyki. Jeden pełen produktów, kupionych za złotówki i drugi niemal pusty, w którym włożone były produkty kupione za euro.          Andrzej Duda otworzył \"Bronko-market\"                             - Zwracam się do...                                                      czytaj dalej » Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Sztab Andrzeja Dudy przygotował też ulotkę \"Bronko-Marketu\" opatrzoną w wizerunek prezydenta. Na niej informacja: \"Komorowski chce wprowadzenia euro\".  Na kolejnych stronach ulotki możemy znaleźć ceny chleba, mleka, sera żółtego, ziemniaków i szynki. W dwóch wersjach - w cenach w złotych i po wprowadzeniu euro. Na ostatniej zaś stronie, obok zdjęcia Andrzeja Dudy, napisy: \"Tak dla Europy! Nie dla euro!\".  Podczas prezentacji \"Bronko-Marketu\" nie obyło się też bez wzmianki o tym, że Bronisław Komorowski podpisał ustawę wydłużającą wiek emerytalny do 67 lat. Zdaniem europosła, przy przeliczniku 4,12-4,20 za euro, polski emeryt będzie otrzymywał około 200 euro miesięcznie. Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży. Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Bronisław Komorowski miał pracowity poniedziałek. Rano na konferencji zaprezentował swój wyborczy spot. A w nim mówił o tym, że bezpieczeństwu nie sprzyja radykalizm. Ten w wyborczym filmiku został uosobiony jako krzesło, które pojawiło się na wiecu w Krakowie wśród przeciwników Komorowskiego. W spocie prezydent mówił o umiejętności zawierania kompromisów, rozsądku i dialogu. Zaraz po konferencji prasowej Bronisław Komorowski wsiadł do „Bronkobusu” i ruszył do Białowieży, gdzie rozmawiał z leśnikami.          Duda mocno zyskuje, Komorowski traci                             41 proc....                                                      czytaj dalej » Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Właśnie tam rozpoczął cykl spotkań „Dialog o Polsce”. – Zamiast dialogu mamy młóckę polityczną, chęć wywołania awantur. Obserwuję swoisty „brak zgody na zgodę”. Sam padam ofiarą wyłącznej chęci przyłożenia przeciwnikowi -  mówił prezydent. Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Jak poinformował, w następnym tygodniu na spotkaniach z wyborcami ma poruszać kwestie dotyczące rodziny. - Zamierzam prowadzić dialog o programie i sądzę, że to jest najlepsza forma prowadzenia kampanii wyborczej. Nie poprzez polityczne kramy, ale poprzez rozmowę o sprawach najważniejszych - powiedział Komorowski. I kolejny raz przestrzegał Polaków przed wyborem polityków reprezentujących radykalne poglądy. – W bardzo istotny sposób widać zagrożenie radykalizmem, również ideologicznym. Przykładem miał być pomysł, żeby karać więzieniem za stosowanie metody \"in vitro\" – mówił Komorowski. Poniedziałek z kampanią prezydencką. Andrzej Duda występuje w zainscenizowanym \"Bronko-Markecie\", gdzie można płacić tylko w euro. Bronisław Komorowski bierze udział w spotkaniu z leśnikami w Białowieży.Do tej pory podpisy w Państwowej Komisji  Wyborczej złożyło czterech kandydatów: Janusz Korwin-Mikke, Bronisław Komorowski, Adam Jarubas i Paweł Kukiz.  Włodzimierz Czarzasty, członek sztabu Magdaleny Ogórek zapowiada, że kandydatka SLD zarejestruje swoją kandydaturę w PKW jutro. Jego zdaniem złoży około 400 tys. podpisów." "Wybory prezydenckie 2015" 14
"227" 227 "tvn24.pl" "2015-03-26 11:40:51" "Ogórek zebrała pół miliona podpisów. \"To jest mój olbrzymi sukces\"" "- W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.Magdalena Ogórek poinformowała, że zebrała ponad pół miliona podpisów. - Chcę bardzo serdecznie za nie podziękować - mówiła.          Kukiz złożył blisko 200 tys. podpisów w PKW                             Paweł Kukiz...                                                      czytaj dalej » - W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.Dodała, że \"otrzymała mnóstwo sygnałów, że ta zbiórka przebiegała bardzo dobrze\". - To ogromnie cieszy - zaznaczyła. - W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.- Nie było żadnych problemów - podkreśliła. - To jest mój olbrzymi sukces. - W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.Mówiła, że jeśli wygra wybory prezydenckie, \"na pewno będzie stać na straży prawa\". - Do tej pory prezydent cały czas jest kojarzony z tymi funkcjami, na które ma bardzo mały wpływ, czyli np. z obronnością. Najważniejszą funkcja prezydenta jest stanie na straży prawa, powinien pilnować rządu, by nie tworzyli złego prawa. Jeśli złe prawo jest tworzone, prezydent powinien je zawetować - oceniła. - W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.Dodała, że \"codziennie spotyka ludzi, którzy toną w kłopotach z powodu źle napisanego prawa\". - W ciągu ostatniego tygodnia wzrost zaufania Polaków do mojej osoby to jest wzrost o kilkanaście procent, dziękuję za to bardzo - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta, Magdalena Ogórek. Nie sprecyzowała źródła tej informacji.Termin na składanie wymaganych 100 tys. podpisów w PKW mija 26 marca o  północy. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po ich  sprawdzeniu." "Wybory prezydenckie 2015" 16
"228" 228 "tvn24.pl" "2015-03-25 13:26:00" "Palikot z podpisami w PKW, Ogórek na targowisku. \"Proszę was o serdeczność\"" "Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Zebraliśmy 150 tys. podpisów, zweryfikowanych. Tyle, ile trzeba. Postawiliśmy na jakość, a nie na ilość - mówił Palikot, stojąc przed PKW.          Duda mocno zyskuje, Komorowski traci                             41 proc....                                                      czytaj dalej » Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Zaznaczył jednocześnie, że \"to nic nie oznacza\", gdyż, jak podkreślił, wymóg zbierania podpisów jest fikcyjny, podobnie jak np. cisza wyborcza. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Nie ma debaty (pomiędzy kandydatami na prezydenta - red.). Tak właśnie wygląda Polska, tak absurdalnie wszystko jest postawione na głowie - przekonywał Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Zebraniem wymaganej liczby podpisów poparcia pochwaliła się także kandydata SLD. Magdalena Ogórek w środę odwiedziła jedno ze szczecińskich targowisk. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Dla mnie to ogromny sukces, jestem tym zbudowana. 506-510 tys. podpisów to jest na ten moment rezultat. Jestem z niego bardzo dumna - mówiła. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Dodała, że przyjechała do Szczecina, żeby zapytać przedsiębiorców o ich problemy, bo, jak się wyraziła, pyta o nie w wielu miejscach w Polsce. Apelowała też o poparcie swojej kandydatury. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Proszę was o serdeczność, o głosy. Ja na pewno będą dla was ciężko pracować - mówiła Ogórek. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Kandydatka SLD przekonywała również, że prawo podatkowe \"powinno zostać napisane od nowa\". Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Ogórek \"trochę jak Kononowicz\"                             - Jeśli kandydat...                                                      czytaj dalej »  - Wszędzie, gdzie jestem, mieszkańcy sygnalizują mi, że przedsiębiorca jest traktowany jak potencjalny przestępca, a nie jak dobro narodowe; to musi się jak najszybciej zmienić - podkreśliła Ogórek. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Jeżeli chodzi o prawo podatkowe, to jesteśmy oceniani jako jedni z najgorszych w Europie - zaznaczyła kandydatka. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Zdaniem Ogórek najistotniejszą kwestią do zmiany jest kwestia indywidualnej interpretacji podatkowej często dokonywanej przez urzędników. Jak dodała, eksperci powinni dokonać przeglądu całego prawa podatkowego funkcjonującego w kraju. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".- Nie może być tak, że co roku tworzy się 20 tys. kolejnych stron maszynopisu, w którym tonie przedsiębiorca i tonie obywatel - powiedziała Ogórek. - Tylko przedsiębiorca, który nie jest uciskany przez prawo, może zatrudniać w przyszłości młodzież na etaty, a nie \"śmieciówki\" - dodała kandydatka na prezydenta. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Dziennikarze pytali też Ogórek o jej opinię na temat ewentualnego wejścia Polski do strefy euro. - Kwestia wprowadzenia na ten moment euro jest kompletnie nierealna z wielu względów - podkreśliła. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".CZYTAJ RAPORT O WYBORACH PREZYDENCKICH Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Kandydata SLD na szczecińskim targowisku Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".We wtorek do PKW trafiło 1,6 mln podpisów poparcia dla kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. Kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski złożył 188 tys. podpisów, a kandydat KNP Jacek Wilk - 145 tys. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot złożył w PKW 150 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Z kolei kandydatka SLD Magdalena Ogórek, która odwiedziła dziś szczeciński bazar, poinformowała, że zebrała ponad 500 tys. podpisów, i jest z tego \"bardzo dumna\".Wcześniej podpisy do PKW dostarczyli: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, kandydat PSL Adam Jarubas, kandydat niezależny Paweł Kukiz oraz kandydat partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke." "Wybory prezydenckie 2015" 2
"229" 229 "tvn24.pl" "2015-03-25 21:17:28" "Spot Komorowskiego źle odebrany w części PO, Ogórek w ostatniej chwili złoży podpisy" "Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówUrzędujący prezydent wstrzymał się w środę z objeżdżaniem Polski. Jego poranny wywiad w Radiu Zet był mocnym akcentem w trwającej kampanii. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówKomorowski odpierał w rozmowie z Moniką Olejnik zarzuty PiS o jego powiązania ze SKOK-iem Wołomin. W zeszłym tygodniu Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało fotografię, która ma być dowodem na to. Zdjęcie przedstawia prezydenta z podejrzanym o defraudację pieniędzy z tej kasy Piotrem P. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów\"Przesłuchać Komorowskiego ws. SKOK-ów\". Grupiński: prokuratura nie realizuje zleceń polityków                             Lider Solidarnej...                                                      czytaj dalej »  Kancelaria Prezydenta szybko wyjaśniła, że fotografia była przypadkowa: zrobiono ją w czasie premiery filmu \"Bitwa Warszawska\". Ale to nie wszystko: PiS domaga się, aby Komorowski i PO wyjaśnili swoje powiązania z władzami SKOK-u Wołomin i fundacji \"Pro Civili. W radzie nadzorczej SKOK-u Wołomin zasiadał m.in. Piotr P. - były oficer WSI, powiązany wcześniej z fundacją \"Pro Civili\".Od maja 2013 r. Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wlkp. prowadzi śledztwo dotyczące działania na szkodę SKOK-u Wołomin. Z ustaleń śledczych wynika, że za wiedzą osób z kierownictwa tej Kasy, podstawione osoby przedkładały podrobione zaświadczenia o zatrudnieniu i wysokości zarobków oraz akty notarialne, co pozwalało uzyskiwać im wysokie kredyty i pożyczki. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówCzęść pytanych polityków Platformy, z którymi rozmawialiśmy,  po wypowiedzi prezydenta na temat zarzutów o powiązania ze SKOK-iem Wołomin komentowała te słowa w jeden sposób. – Gdyby w czasie kampanii Komorowski musiał się zmierzyć z zarzutami jakie są dziś formułowane wobec Dudy, to nawet nie chcę myśleć jak by się to skończyło – mówi nam anonimowo polityk Platformy. \"Koszmarne spory\" między sztabem a kancelarią Komorowskiego. W SLD \"lokalni politycy są wściekli\"                             W sztabach...                                                      czytaj dalej »  Część posłów PO sceptycznie patrzy na pomysły sztabu prezydenta. le odebrany miał zostać zaprezentowany w poniedziałek spot Bronisława Komorowskiego. – Scena z krzesłem była niepotrzebna – mówi polityk PO, komentując urywek filmiku, na którym mebel miał symbolizować polski radykalizm. Chodzi o krzesło, które pseudokibic chciał rzucić w stronę prezydenta w Krakowie.W części Platformy narasta obawa, że prezydent stanie w wyborcze szranki z Andrzejem Dudą w drugiej turze. I, że mimo wygranej Bronisława Komorowskiego nie będzie to \"miażdżące zwycięstwo\". Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów– Jeśli przed wyborami CBOS znów pokaże wysokie poparcie dla Komorowskiego to uśpi nasz elektorat. CBOS tylko nam szkodzi – mówi jeden z polityków PO. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówAndrzej Duda dziś w kampanii podtrzymuje przekaz dotyczący zagrożeń płynących z ewentualnego wprowadzenia euro w Polsce. Mówił o tym w Stalowej Woli (Podkarpackie). Gdzie wziął udział w debacie \"Gospodarka. Przedsiębiorczość. Biznes\". Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówDuda pytany był m.in. o słowa premier Ewy Kopacz, która we wtorek na konferencji prasowej skierowała je do kandydata PiS. - Jeśli dzisiaj ewidentnie mówi, że nie przystąpimy do strefy euro – bezwarunkowo - to ja mam pytanie, czy gdyby tak się działo, gdyby wtedy prezydentem był ktoś z PiS-u, a rządziłby PiS, to PiS zdecydowałby o wyjściu Polski z Unii Europejskiej? - mówiła Kopacz.Pojechać \"dudabusem\" do \"bronkomarketu\" i wrócić \"tram korwin one\". Bogaty język w szarej kampanii                             - To rozpaczliwe...                                                      czytaj dalej »  - To bardzo dobrze, że jesteśmy w UE, ale powinniśmy prowadzić swoją politykę. Dosyć polityki płynięcia w głównym nurcie, który oznacza m.<U+200B>in. zgodę na dekarbonizację, która jest katastrofą dla polskiego przemysłu energetycznego - odpowiedział Duda. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówMagdalena Ogórek chce w czwartek ukraść show wszystkim kandydatom. W ostatniej chwili zamierza złożyć podpisy pod swoją kandydaturą w Państwowej Komisji Wyborczej. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówWedług nieoficjalnych informacji \"Faktów\" TVN ma ich być 510 tys.  – Nie mogliśmy dziś złożyć podpisów. Zrobimy to jutro o godzinie 11 – mówi tvn24.pl rzecznik sztabu kandydatki Tomasz Kalita. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisówPalikot z podpisami w PKW, Ogórek na targowisku. \"Proszę was o serdeczność\"                             Kandydat Twojego...                                                      czytaj dalej »  Jednak SLD coraz częściej odcina się od swojej kandydatki. Również Leszek Miller – jeden z ojców tego pomysłu – dystansuje się od Magdaleny Ogórek. Pytany w Sejmie na konferencji jak ją ocenia, odparł lakonicznie : kampanię  prowadzi sztab. Jego słowa można było odebrać jako kolejną próbę odcięcia się od możliwej wyborczej porażki kandydatki Sojuszu. Jeden z naszych rozmówców z partii mówi, że szef SLD na tyle boi się sporów w ugrupowaniu w czasie kampanii, że odwołał zaplanowaną na sobotę Radę Krajową. Na niej miały się pojawić między innymi wnioski o odwołanie od decyzji o zawieszeniu Grzegorza Napieralskiego w prawach członka SLD. Środa w kampanii. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda mierzą się z zarzutami o powiązania ze SKOK-ami. Magdalena Ogórek zamierza w czwartek ukraść show, składając ponad pół miliona podpisów– Miller bał się, że działacze zaczną mówić wprost, co myślą o prowadzonej kampanii. Zdaje sobie sprawę, że nawet część z nich nie zagłosuje na Ogórek – kwituje rozmówca z Sojuszu." "Wybory prezydenckie 2015" 0
"230" 230 "tvn24.pl" "2015-03-26 09:30:12" "Anna Grodzka: możliwe, że to mój ostatni dzień kampanii prezydenckiej" "- Jak na wczoraj mamy ponad 82 tysiące podpisów. Ciągle je zbieramy, ale może się nie udać - powiedziała w czwartek kandydatka na prezydenta Partii Zieloni i lewicy społecznej, Anna Grodzka. Dziś mija termin składania list do Państwowej Komisji Wyborczej.Termin na składanie wymaganych 100 tys. podpisów w PKW mija 26 marca o północy. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po ich sprawdzeniu.          Kukiz złożył blisko 200 tys. podpisów w PKW                             Paweł Kukiz...                                                      czytaj dalej » - Jak na wczoraj mamy ponad 82 tysiące podpisów. Ciągle je zbieramy, ale może się nie udać - powiedziała w czwartek kandydatka na prezydenta Partii Zieloni i lewicy społecznej, Anna Grodzka. Dziś mija termin składania list do Państwowej Komisji Wyborczej.Anna Grodzka powiedziała w czwartek na antenie radiowej \"Trójki\", że chociaż ciągle spływają kolejne podpisy, to może nie wystarczyć, bo w PKW \"jest potrzebna górka\". - Możliwe, że jest to mój ostatni dzień kampanii prezydenckiej - oceniła. - Jak na wczoraj mamy ponad 82 tysiące podpisów. Ciągle je zbieramy, ale może się nie udać - powiedziała w czwartek kandydatka na prezydenta Partii Zieloni i lewicy społecznej, Anna Grodzka. Dziś mija termin składania list do Państwowej Komisji Wyborczej.Dodała, że \"należało się spodziewać\" takiej sytuacji. - Ale wierzyłam, że uda nam się uzbierać sto tysięcy - zaznaczyła. - Jak na wczoraj mamy ponad 82 tysiące podpisów. Ciągle je zbieramy, ale może się nie udać - powiedziała w czwartek kandydatka na prezydenta Partii Zieloni i lewicy społecznej, Anna Grodzka. Dziś mija termin składania list do Państwowej Komisji Wyborczej.Anna Grodzka zapewniła jednak, że będzie pracować dalej w kampanii. Powiedziała też, że Zieloni wkrótce wydadzą komunikat, którego z kandydatów partia poprze w wyborach 10 maja." "Wybory prezydenckie 2015" 11
"231" 231 "tvn24.pl" "2015-03-28 17:18:32" "Korwin-Mikke chwali się rosnącym poparciem na wsi" "Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.Korwin-Mikke oficjalnym kandydatem   na prezydenta. Zebrał 200 tys. podpisów                             Lider partii...                                                      czytaj dalej »  Korwin-Mikke zwiedził podczas wizyty w Kielcach 21. Targi Techniki Rolniczej \"Agrotech\". Wyjątkowo nie przyleciał tu swoim samolotem, którym podróżuje podczas kampanii wyborczej. Ze względu na złe warunki pogodowe zdecydował się na przyjazd z Warszawy samochodem. Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.Podczas konferencji przyznał, że wcześniej wydawało mu się, że rolnicy to nie jest jego elektorat. - Od około dziewięciu miesięcy odnotowuję coraz większe poparcie właśnie na wsi. Ludzie mieli złudzenie, że to PSL im pomoże, że może PiS, zdaje się, że w tej chwili tracą te złudzenia i oni po prostu pamiętają, że Korwin-Mikke kiedyś tak mówił, jak w tej Unii będzie – zaznaczył Korwin-Mikke w rozmowie z dziennikarzami. Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.Odniósł się także do ostatnich rolniczych protestów, podczas których blokowali oni drogi ciągnikami. - To świadczy tylko o desperacji, bo tylko desperat sprzęt wartości 300 czy 400 tysięcy naraża na to, że ktoś przyjedzie i mu to usunie z drogi – stwierdził. Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.\"Dumna bogata Polska\". Korwin-Mikke prezentuje hasło wyborcze                             \"Dumna bogata...                                                      czytaj dalej »  W jego opinii powinna obowiązywać większa swoboda dystrybucji produktów rolnych, \"aby państwo się nie wtrącało do tego, jak rolnik sprzedaje\". - To jest śmieszne, że rolnik nie może, tak jak w normalnym kraju, wziąć sobie kury i zawieźć na targi czy zrobić sobie calvadosu czy cydru i stanąć koło drogi i sprzedać. To jest rzecz nienormalna – podkreślił. Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.Zaraz po konferencji kandydat zwiedził część hal tegorocznej edycji \"Agrotechu\", rozmawiał ze zwiedzającymi i producentami. Pozował do zdjęć. Dłuższy czas rozmawiał m.in. z prezesem Ursusa. W sobotę odwiedzi też m.in. Staszów (Świętokrzyskie) a także spotka się z mieszkańcami w Kielcach w Wojewódzkim Domu Kultury. Odnotowuję coraz większe poparcie na wsi – mówił podczas sobotniej konferencji w Kielcach kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke. Jego zdaniem, wynika to z rozczarowania wśród rolników takimi partiami jak PSL i PiS.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura." "Wybory prezydenckie 2015" 2
"232" 232 "tvn24.pl" "2015-03-28 16:24:41" "\"Mówią: trzeba ginąć za Polskę\". Antywojenna mowa Palikota" "W sobotę odbyła się konwencja wyborcza kandydata na prezydenta Janusza Palikota. Lider Twojego Ruchu uderzył mocno w tony antywojenne mówiąc, że - jako prezydent Polski -  \"nigdy nie pozwoli na to\", żeby w działaniach wojennych zginął choć jeden polski obywatel. - Strasznie trudno jest powiedzieć \"nie, nie chcę umierać dla Polski. Chcę żyć dla Polski\" - mówił." "Wybory prezydenckie 2015" 17
"233" 233 "tvn24.pl" "2015-03-28 15:56:08" "Duda: przyjęcie euro teraz zwyczajnie niekorzystne" "Andrzej Duda przekonuje, że wejście naszego kraju do strefy euro jest niekorzystne. Dziś rozmawiał na ten temat z mieszkańcami Trzcianki w województwie wielkopolskim.Według Dudy przyjęcie przez nasz kraj wspólnej europejskiej waluty należy rozważać, dopiero gdy \"sytuacja gospodarcza w Polsce i poziom życia Polaków będzie taki, jak w tzw. starej Unii\".          Rostowski: Polska nie wejdzie do strefy euro w przyszłej kadencji prezydenta                             Polska nie...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda przekonuje, że wejście naszego kraju do strefy euro jest niekorzystne. Dziś rozmawiał na ten temat z mieszkańcami Trzcianki w województwie wielkopolskim.- Od wielu lat ciągle słyszymy zapowiedzi, że trzeba wchodzić do strefy euro, że Polska chce wejść do strefy euro. Mówił o tym wprost urzędujący prezydent, kilkakrotnie upominał się o wejście naszego kraju do strefy euro - mówił Duda na spotkaniu z mieszkańcami Trzcianki. Andrzej Duda przekonuje, że wejście naszego kraju do strefy euro jest niekorzystne. Dziś rozmawiał na ten temat z mieszkańcami Trzcianki w województwie wielkopolskim.- Otóż chcę z całą stanowczością powiedzieć jedno: w moim przekonaniu dziś i w najbliższym czasie wejście do strefy euro jest niekorzystne dla Polaków, dla polskiego społeczeństwa. Dopóki Polska nie znajdzie się na poziomie gospodarczym takim, jak kraje Europy Zachodniej, czyli tzw. starej Unii, dopóki Polacy nie będą mieli takiego poziomu życia, wejście do strefy euro jest dla nas zwyczajnie niekorzystne - zaznaczył." "Wybory prezydenckie 2015" 14
"234" 234 "tvn24.pl" "2015-03-28 07:35:50" "Zakupy Dudy tańsze w Polsce niż na Słowacji? W osiedlowych sklepach niekoniecznie" "Andrzej Duda pojechał robić zakupy na Słowację, by udowodnić, że jest tam drożej niż w Polsce i zmiana waluty na euro nie ma sensu. Materiał „Faktów” TVN udowadnia, że zależy to jednak od wyboru sklepu.W piątek rano Andrzej Duda ruszył na Słowację, żeby porównać w sklepach ceny w euro z cenami w  złotówkach. Robiąc zakupy po słowackiej oraz po polskiej stronie  granicy chciał udowodnić Polakom, że przyjęcie euro oznaczałoby, iż będzie  drożej. Andrzej Duda pojechał robić zakupy na Słowację, by udowodnić, że jest tam drożej niż w Polsce i zmiana waluty na euro nie ma sensu. Materiał „Faktów” TVN udowadnia, że zależy to jednak od wyboru sklepu.Za olej, sok, mleko, cukier, jajko niespodziankę, margarynę, ser, chleb i  trzydzieści jaj kandydat PiS na prezydenta zapłacił na Słowacji w przeliczeniu 54  zł. W Polsce - 37 zł. Zakupy w Polsce zrobił w przygranicznej Biedronce.                      Duda z koszykiem. Komorowski nie chce walki z cieniem. Ogórek nie umie dziękować?                             Piątek w...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda pojechał robić zakupy na Słowację, by udowodnić, że jest tam drożej niż w Polsce i zmiana waluty na euro nie ma sensu. Materiał „Faktów” TVN udowadnia, że zależy to jednak od wyboru sklepu.Inną kwotę, znacznie wyższą, trzeba jednak zapłacić za te same produkty w osiedlowym sklepie. Reporter Maciej Knapik sprawdził ceny przy ulicy Astronautów w Warszawie. Zakupy kosztowały blisko 60 zł." "Wybory prezydenckie 2015" 17
"235" 235 "tvn24.pl" "2015-03-27 05:26:00" "Będzie 11 kandydatów na prezydenta? Pięciu zarejestrowanych, sześciu czeka" "Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów na prezydenta. Sześcioro pretendentów do Pałacu Prezydenckiego, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka natomiast na decyzję ws. rejestracji.W nocy z czwartku na piątek (o północy) minął termin na dostarczenie do PKW co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych, by zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich. Komisja wydaje decyzję o rejestracji kandydata po sprawdzeniu podpisów.          Anna Grodzka: możliwe, że to mój ostatni dzień kampanii prezydenckiej                             - Jak na wczoraj...                                                      czytaj dalej »PKW zarejestrowała dotąd: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy) oraz Pawła Kukiza.Do Komisji trafiły także podpisy poparcia: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (Twój Ruch), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Magdaleny Ogórek (z poparciem SLD), Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz Grzegorza Brauna. Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów na prezydenta. Sześcioro pretendentów do Pałacu Prezydenckiego, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka natomiast na decyzję ws. rejestracji.Do zgłoszenia kandydata miały prawo 23 komitety wyborcze. Tuż przed północą w czwartek przed siedzibą PKW zjawił się b. opozycjonista Adam Słomka i oświadczył, że wobec jego osoby \"jest totalna blokada w mediach, zwłaszcza w TVP\". Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów na prezydenta. Sześcioro pretendentów do Pałacu Prezydenckiego, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka natomiast na decyzję ws. rejestracji.Jak mówił, w związku z tym nie może prowadzić kampanii wyborczej i nie udało mu się zebrać wymaganej do rejestracji liczby podpisów.                      Ogórek składa podpisy. Komorowski obrywa spotami z prawej i z lewej                             Andrzej Duda i...                                                      czytaj dalej »Komitet kandydatki Zielonych Anny Grodzkiej poinformował w czwartek, że zebrał ponad 85 tys. podpisów, czyli za mało, aby zarejestrować kandydata. We wtorek kandydatka Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec podała, że nie udało jej się zebrać 100 tys. podpisów. Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów na prezydenta. Sześcioro pretendentów do Pałacu Prezydenckiego, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka natomiast na decyzję ws. rejestracji.Z kandydowania zrezygnowali (przed złożeniem podpisów) Zenon Nowak z partii Dzielny Tata oraz b. wiceprezydent Gdańska Włodzimierz Korab-Karpowicz. Obaj udzielili poparcia Korwin-Mikkemu. Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów na prezydenta. Sześcioro pretendentów do Pałacu Prezydenckiego, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka natomiast na decyzję ws. rejestracji.Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet kandydata PiS Andrzeja Dudy, ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, 510 tys. - kandydatki SLD Magdalena Ogórek, 450 tys. - kandydata PSL Adama Jarubasa, 200 tys. - Janusza Korwin-Mikkego, prawie 200 tys. - Pawła Kukiza, 188 tys. - kandydata Ruchu Narodowego Mariana Kowalskiego, 150 tys. - lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota, blisko 145 tys. - kandydata Kongresu Nowej Prawicy Jacka Wilka, 130 tys. - Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), 125 tys. - reżysera Grzegorza Brauna.                      Duda zebrał blisko 1,6 mln podpisów. Kaczyński apeluje o mobilizację                             Blisko 1,6 mln...                                                      czytaj dalej »PKW zarejestrowała 23 komitety wyborcze: ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudy (PiS), Adama Jarubasa (PSL), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Janusza Korwin-Mikkego (ugrupowanie KORWiN), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), muzyka Pawła Kukiza, Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów." "Wybory prezydenckie 2015" 3
"236" 236 "tvn24.pl" "2015-03-28 16:23:01" "\"To nie problem Dudy\". Kaczyński o SKOK-ach, WSI i Komorowskim" "Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".\"Afera Dudy\"? PO: niech zawiesi kampanię  i członkostwo w partii. PiS: to hucpa                             Politycy PO...                                                      czytaj dalej »  Kaczyński potwierdził, że w trakcie prac nad ustawą dotyczącą SKOK-ów prezes Kasy Krajowej Grzegorz Bierecki interweniował w Pałacu Prezydenckim i był także przyjmowany przez ówczesnego podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudę. W piątek napisała o tym \"Gazeta Wyborcza\". Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".- Czy to jest jakaś procedura nadzwyczajna? Nie, proszę państwa  - mówił Kaczyński podczas konferencji prasowej. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".Dodał, że Bierecki był przyjmowany w pałacu także wtedy, gdy prezydentem był już Bronisław Komorowski i rozmawiał z jego ministrami. - Krótko mówiąc, mamy tutaj do czynienia z dokładnie taką sama praktyką, w której nie ma absolutnie nic złego, nie ma to nic wspólnego z żadną działalnością lobbystyczną - podkreślił Kaczyński. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".Prezes PiS stwierdził, iż jego partia i prezydent Lech Kaczyński uważali, że SKOK-i powinny być objęte nadzorem. Zaznaczył, że odpowiedni projekt ustawy został złożony przez prezydenta Kaczyńskiego w 2008 roku, jednak został odrzucony w pierwszym czytaniu m.in. głosami PO.- To był projekt, który miał wprowadzić nadzór nad SKOK-ami i związane z tym gwarancje dla obywateli, ale nie był jednocześnie projektem skierowanym przeciwko SKOK-om. Kolejny projekt, który został skierowany przez rząd, wprowadzał nadzór, ale zawierał wiele elementów sprzecznych z konstytucją, a poza tym elementów, które miały służyć, żeby SKOK-i, polskie duże przedsięwzięcie kapitałowe, zostało w gruncie rzeczy zlikwidowane, przejęte przez banki. Stąd mieliśmy do czynienia ze sprzeciwem - tak Kaczyński tłumaczył, jak doszło do skierowania wniosku do TK w sprawie ustawy o SKOK. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".W jego ocenie, sprawa SKOK-ów to tylko element trwającej kampanii prezydenckiej zwrócony przeciwko \"uczciwemu człowiekowi Andrzejowi Dudzie\".\"Mało estetyczne, ale zgodne z prawem. Takie jest życie\"                             - To jest mało...                                                      czytaj dalej » Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".Chodzi o to - jak mówił Kaczyński - \"by wmówić ludziom, że białe jest czarne, a czarne jest białe\". - Pan minister Duda, nasz obecny kandydat na prezydenta nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi, z punktu widzenia interesu społecznego, przedsięwzięciami - zapewnił. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".Zarzucił natomiast Bronisławowi Komorowskiemu, że \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii\" do Wojskowych Służb Informacyjnych. - Nie da się zaprzeczyć, że SKOK Wołomin, na który centrala SKOK-ów nie miała żadnego wpływu, został zorganizowany przez ludzi WSI i to jest dzisiaj problem Komorowskiego, a nie Andrzeja Dudy - mówił. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".- Takie są fakty, a cała reszta to niesłychana wręcz bezczelność, hucpa tych, którzy wiedzą, że mają poparcie głównego nurtu mediów i w związku z tym uważają, że wszystko im wolno - dodał prezes PiS. Jarosław Kaczyński zabrał głos ws. SKOK-ów i zarzutów pod adresem kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy. - Nasz kandydat nie miał nic wspólnego przez całą swoją karierę polityczną z żadnymi niedobrymi przedsięwzięciami - zapewnił. Stwierdził, że sprawa SKOK-ów, to w rzeczywistości problem Bronisława Komorowskiego, który \"nie ukrywa swoich związków i ogromnej sympatii do WSI\".SKOK-i mają kłopoty, a na świecie unie kredytowe biją rekordy popularności. Sprawdź, jak działają                             Ponad 207 mln...                                                      czytaj dalej »  \"Gazeta Wyborcza\" opisała jak powstawał wniosek do TK w sprawie ustawy o SKOK-ach, który w 2009 roku złożył prezydent Lech Kaczyński, a nadzorował Andrzej Duda. Chodziło o to, by Kasy nie podlegały realnej kontroli Komisji Nadzoru Finansowego, jak przewidywała uchwalona ustawa.Jak zauważa \"Gazeta\", Duda nie zamówił niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów, ponieważ wystarczyły mu te sporządzone w interesie Krajowej Kasy SKOK, a które uznawały kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną. Według \"GW\" Duda przyniósł też pozbawioną autorstwa opinię prawną, której fragmenty wstawiono do prezydenckiego wniosku do Trybunału Konstytucyjnego. W czasie prac nad skargą prezydencki minister - jak informuje dziennik - przyjął w Pałacu Prezydenckim prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa Rady Nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego." "Prezes PiS Jarosław Kaczyński,Jarosław Kaczyński,Wybory prezydenckie 2015" 39
"237" 237 "tvn24.pl" "2015-03-28 16:02:17" "Komorowski: musi być armia zawodowa, super uzbrojona, super wyszkolona" "Polska podjęła decyzję o przejściu na armię zawodową i nie ma potrzeby, by wracać do poprzedniego systemu - mówił w sobotę prezydent Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że napięta sytuacja na Wschodzie spowodowała jednak konieczność rozbudowy systemu mobilizacyjnego.Mobilizacja rezerwistów. Szef MON podaje liczby                             Wczoraj 554 osoby...                                                      czytaj dalej »  W sobotę ubiegający się o reelekcję prezydent Komorowski odwiedza województwa lubuskie i wielkopolskie.- Polska podjęła, tak jak wszystkie kraje europejskie, decyzję o przejściu na armię zawodową. Armia zawodowa ma to do siebie, że jest mniejsza liczebnie, jest też zawsze lepsza profesjonalnie, a w związku z tym musi być też lepiej uzbrojona. To jest tendencja ogólna, związana z postępem techniki w wojsku - mówił prezydent w Siedlcu (Wielkopolskie).- Nie ma dzisiaj wiele miejsca dla prostego żołnierza biegającego po polu z karabinem. Jest coraz więcej miejsca dla specjalistów do obsługi skomplikowanych urządzeń. To wymaga naprawdę wysokiej profesjonalności - dodał. Polska podjęła decyzję o przejściu na armię zawodową i nie ma potrzeby, by wracać do poprzedniego systemu - mówił w sobotę prezydent Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że napięta sytuacja na Wschodzie spowodowała jednak konieczność rozbudowy systemu mobilizacyjnego.Komorowski: fundamenty naszego bezpieczeństwa są poważnie nadwyrężone                             Fundamenty...                                                      czytaj dalej »  Komorowski podkreślił, że w Polsce należy utrzymać armię profesjonalną i trzeba ją \"w stopniu maksymalnie możliwym uzbroić w najnowocześniejsze systemy\".- Musi być armia zawodowa, super uzbrojona, super wyszkolona. Mamy dziś żołnierzy świetnie wyszkolonych, to jest efekt także uczestniczenia w operacjach wojennych w Iraku, w Afganistanie - wskazał.Podkreślił, że w polskiej armii od 2001 r. trwa bardzo szybki, szybszy niż w innych krajach, proces modernizacji technicznej. Polska podjęła decyzję o przejściu na armię zawodową i nie ma potrzeby, by wracać do poprzedniego systemu - mówił w sobotę prezydent Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że napięta sytuacja na Wschodzie spowodowała jednak konieczność rozbudowy systemu mobilizacyjnego.- Ze względu na niebezpieczną sytuację na wschód, nie tylko od granic Polski, ale też NATO i Unii Europejskiej musimy zwiększać nasze realne zdolności do zwiększenia potencjału obronnego na wypadek zagrożenia - zaznaczył prezydent.- To oznacza rozbudowę systemu mobilizacyjnego, (...) do tego jest potrzebne szkolenie rezerw osobowych i wyposażanie w magazynach mobilizacyjnych. To jest zadanie w tej chwili absolutnie na czasie - stwierdził.\"Rosja musi wiedzieć, że nie wejdzie w Polskę jak w masło\"                             Rosja sama...                                                      czytaj dalej »  Komorowski wskazał, że \"wchodzimy w etap, w którym będziemy rozbudowywali zdolności mobilizacyjne, także w zakresie szkolenia rezerw osobowych\".Dodał, że nie chodzi tu tylko o zwiększanie doświadczenia państwa w zakresie mobilizacji, ale również pobudzanie wyobraźni i akceptacji społecznej dla ćwiczeń rezerwistów. - Nie oznacza to powrotu do armii z poboru, bo takiej potrzeby nie ma. W Polsce liczba młodych ludzi, którzy chcieliby służyć w wojsku jest wystarczająco duża - podkreślił.- W Polsce służyć w armii to w dalszym ciągu jest awans i ekonomiczny, i społeczny. Jeżeli byłyby potrzebne jakieś gwałtowne potrzeby, to oczywiście system może być zmieniony, ale na razie tego nie planujemy - ocenił.- Stawiajmy na nowoczesną armię zawodową. Nowocześnie uzbrojoną, dobrze wyposażoną oraz na kształtowanie coraz liczniejszych rezerw osobowych w systemie mobilizacyjnym - mówił Komorowski." "Wybory prezydenckie 2015" 18
"238" 238 "tvn24.pl" "2015-03-28 15:40:37" "\"Polską walutą jest i musi pozostać złotówka\"" "Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Będzie 11 kandydatów na prezydenta? Pięciu zarejestrowanych, sześciu czeka                             Państwowa Komisja...                                                      czytaj dalej »  Kandydat ludowców zapowiedział, że najważniejszą sprawą, jaką podejmie będąc prezydentem, będzie wzmocnienie bezpieczeństwa kraju. Według niego trzeba wzmocnić polską armię i zwiększyć liczbę żołnierzy pod bronią. Jego zdaniem polskie wojsko powinno mieć wyposażenie w większości wyprodukowane w krajowych fabrykach i zakładach. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Jarubas dodał, że we wschodniej Polsce powinny powstać bazy NATO. - To będzie test wiarygodności naszych sojuszników - podkreślił.  Zaznaczył, że w sprawie bezpieczeństwa polscy politycy \"muszą mówić jednym głosem\". Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Zdaniem kandydata PSL potrzebne jest także szybkie procedowanie prawa chroniącego polską ziemię. Jarubas zaapelował do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Według niego, to bardzo ważne, by polska ziemia pozostała w polskich rękach. - By była dla Polaków, polskich rolników, którzy wiedzą, jak ją uprawiać - mówił. Dodał, że ma już dosyć dyskusji, czy to jest zgodne z prawem europejskim. Jak przekonywał, silne państwa potrafią dbać o własne interesy, więc Polska też musi. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Mówiąc o służbie zdrowia wskazał, że musi być ona dostępna dla każdego, a nie tylko dla bogatych, których stać na wszystko. Jedną z jego pierwszych decyzji jako prezydenta będzie powołanie prezydenckiego zespołu, który opracuje projekt reformy ochrony służby zdrowia w Polsce. Jarubas uważa, że trzeba wprowadzić indywidualną kartę pacjenta. Jak mówił, nie godzi się także na tak duże dysproporcje w zarobkach w służbie zdrowia. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Duda otwiera \"Bronko-Market\", Komorowski prezentuje spot z krzesłem                             Poniedziałek z...                                                      czytaj dalej »  Odnosząc się do wprowadzenia w Polsce euro podkreślił, że \"polską walutą jest i musi pozostać złotówka\". Zapewnił, że to gwarantuje PSL. - Dopóki PSL jest w koalicji rządowej, to Polacy mogą spać spokojnie - powiedział Jarubas. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Jako prezydent chciałby m.in. powołać prezydencką radę ustawodawczą, której celem będzie czuwanie nad jakością stanowionego prawa. Do rady Jarubas chce zaprosić autorytety prawnicze oraz ekspertów. Zapowiedział też, że będzie częściej stosował inicjatywę ustawodawczą. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).- Do tego potrzebna jest konstytucja polegająca na tym, że projekty prezydenckie będą przyjmowane bądź odrzucane w całości przez Sejm bez możliwości ingerencji w jej merytoryczną treść - mówił. Dodał, że nie podpisze żadnej ustawy podwyższającej podatki w Polsce, a docelowo CIT i PIT powinny być obniżane. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Jarubas uważa, że trzeba przekształcić Senat w izbę samorządowo-gospodarczą reprezentującą samorząd terytorialny, samorząd gospodarczy i związki zawodowe. Podkreślił, że zdaje sobie sprawę z tego, iż potrzebna do tego jest zmiana konstytucji. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Jarubas: Amerykanie mogą narzucić nam genetycznie modyfikowaną żywność                             Zdaniem kandydata...                                                      czytaj dalej »   Jarubas jest zdania, że musi ulec zmianie sposób prowadzenia polityki zagranicznej. Według niego należy odbudować znaczenie Grupy Wyszehradzkiej oraz podjąć działania na rzecz powstania Unii Międzymorza jako \"swoistej formy współpracy państw, od państw bałtyckich poprzez Europę Środkowo-Wschodnią aż do Bałkanów\". Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).W sprawie Ukrainy - jak mówił - głos Polski powinien być głosem UE. Dobrze przedyskutowanym i solidnie uzgodnionym. Jego zdaniem Polska powinna bardziej wspierać Polaków mieszkających na Wschodzie. - Jako prezydent będę masowo nadawał obywatelstwo Polakom mieszkającym na Wschodzie na dawnych ziemiach polskich - zapowiedział. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Do jednych z  najważniejszych zadań prezydenta Jarubas zaliczył także \"zatrzymanie  kryzysu demograficznego i wzrost dzietności w polskich rodzinach\". Kandydat PSL na prezydenta Jest  przekonany, że rodziny z trójką i więcej dzieci w ogóle nie powinny  płacić podatku dochodowego. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Kandydat chciałby, aby powstała - na wzór Karty Wielkiej Rodziny - także Karta Samotnej Matki. W PSL „Jarubusów” nie będzie. Duda w Londynie, Ogórek z kobietami lewicy                             PSL wyda tylko...                                                      czytaj dalej »  Jarubas  wierzy również, że zapanuje ponownie moda na rodzinę wielopokoleniową. -  Miejsce dziadków jest z wnukami, a nie w domach starców - mówił. Dodał,  że zdaje sobie jednak sprawę, iż nie da się tego zadekretować, ale ocenił, że poprzez wychowanie, czy edukację państwo może wskazywać priorytety i  promować nowe wzorce kulturowe. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Obecny na konwencji programowej Jarubasa lider ludowców Janusz  Piechociński podkreślił, że kandydat PSL to spadkobierca wielkiej  politycznej ludowej tradycji. - Kandydat Polski obywatelskiej,  samorządowej, to polityk z wyobraźnią - wskazał prezes PSL. Wzmocnienie bezpieczeństwa kraju, ochrona polskiej ziemi i złotówki, a także przekształcenie Senatu w izbę samorządowo-gospodarczą - to niektóre elementy programu wyborczego kandydata PSL na prezydenta Adama Jarubasa. Przedstawił je w sobotę na konwencji programowej w Opocznie (Łódzkie).Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura." "Wybory prezydenckie 2015" 7
"239" 239 "tvn24.pl" "2015-03-27 15:58:00" "\"Afera Dudy\"? PO: niech zawiesi kampanię
i członkostwo w partii. PiS: to hucpa" "Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.\"W PiS pracuje chyba specjalny sztab ludzi, szuka powiązań prezydenta\"                             - Prezydent...                                                      czytaj dalej »  \"Gazeta Wyborcza\" napisała w piątek, że tuż przed tym, gdy ustawę o SKOK-ach  zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego  prezydent Lech Kaczyński, jego  kancelarię trzykrotnie odwiedził Grzegorz Bierecki (szef Kasy Krajowej SKOK - red.). Z kolei najważniejszą opinię, która była anonimowa i posłużyła do napisania  wniosku  do TK, miał przynieść do kancelarii Andrzej Duda. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.- Dzisiaj w świetle doniesień prasowych wiemy, że rola Andrzeja Dudy w kwestiach związanych ze sprzyjaniem SKOK-om, a z drugiej strony w blokowaniu objęcia SKOK-ów nadzorem, była poważna - mówił na konferencji prasowej Mariusz Witczak z PO. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Jak ocenił, Duda powinien zawiesić swoje członkostwo w PiS do czasu wyjaśnienia kwestii opisanych w mediach. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.W ocenie eurodeputowanego PO Adama Szejnfelda doniesienia medialne na temat Dudy są \"absolutnie szokujące\", ponieważ \"wskazują na to, że cały proces legislacyjny(...) mógł być prowadzony nielegalnie\". Jak ocenił, konieczne jest wyjaśnienie, kto zlecał i płacił za ekspertyzy, na podstawie których skierowano ustawę do TK. Jego zdaniem, Duda powinien zawiesić też swoją kampanię wyborczą, póki sprawa nie zostanie wyjaśniona. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Szef klubu PO Rafał Grupiński zaznaczył, że należy zadać kandydatowi PiS na prezydenta pytania dotyczące jego udziału w sprawie. Jego zdaniem Andrzej Duda powinien wyjaśnić, czy i w jakim celu spotykał się z Grzegorzem Biereckim i kto naprawdę napisał wniosek do Trybunału Konstytucyjnego zaskarżający niekorzystną dla SKOK-ów ustawę. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.- Mamy wyraźnie do czynienia z nielegalnym wpływaniem na proces legislacyjny - stwierdził Grupiński. - Wraca pytanie, czy mimo tak krótkiego czasu jaki pozostaje do końca tej kadencji, nie warto rozpatrzyć powołania komisji śledczej, do czego i tak doprowadzą nas wnioski podkomisji - dodał. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.SKOK-i w tarapatach? Przedstawiamy najważniejsze fakty i liczby                             W Polsce działają...                                                      czytaj dalej »  Zapowiedział, że podkomisja ds. zbadania nieprawidłowości w SKOK-ach takie wnioski będzie przygotowywała \"w najbliższym czasie\". Jak mówił, w przyszłym tygodniu prawdopodobnie Bierecki i Jedliński zostaną wezwani na jej posiedzenie. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.- Wyraźnie widać, że w pałacu prezydenta Lecha Kaczyńskiego lobbyści pracowali nad zablokowaniem bardzo ważnej ustawy, która miała ochronić oszczędności 2,5 mln Polaków. Wyłania się z tego ciemny związek polityków PiS z zapleczem finansowych SKOK-ów. Wyłania się afera Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta - wskazał Grupiński. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Sam Andrzej Duda nie chce komentować afery wokół SKOK. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.- Ja się uśmiecham, bo to naprawdę  pan prezydent mówi o zgodzie i  bezpieczeństwie, a ja słyszę jakaś wojna  cieni, pomówienia. Szanowni  państwo ja prowadzę merytoryczną kampanię.  Nawet nie będę tego  komentował - powiedział dziennikarzom. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Andrzej Duda nie chce komentować afery wokół SKOK Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Szef klubu PiS Mariusz Błaszczak nazwał zarzuty PO \"hucpą polityczną\". - Dziś mieliśmy kolejną odsłonę brudnej gry PO, zaplecza politycznego urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Widać, że są bardzo zdesperowani, brakuje im pozytywnego przekazu, brakuje im w kampanii pozytywnych pomysłów - ocenił Błaszczak na konferencji prasowej w Sejmie.Polityk PiS zarzucił Komorowskiemu, że jego zaplecze również spotkało się w 2011 roku z władzami Kasy Krajowej, m.in. jej prezesem Grzegorzem Biereckim. W tym kontekście wymienił nazwiska trzech ówczesnych prezydenckich doradców: Olgierda Dziekońskiego, Jerzego Pruskiego i Jerzego Osiatyńskiego. - Z tego, co dotarło do mnie, to spotkanie miało charakter właśnie rozmowy na temat ustawy o SKOK (...) To pokazuje, jak kłamliwa i przeinaczona jest narracja panów z PO - dodał szef klubu PiS.          \"Mało estetyczne, ale zgodne z prawem. Takie jest życie\"                             - To jest mało...                                                      czytaj dalej » Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Rzecznik PiS Marcin Mastalerek ocenił, że Grupiński - podobnie jak prezydencki minister Tomasz Nałęcz - pełni rolę \"zagończyka\", a Duda nie będzie odpowiadał na zaczepki \"zagończyków\". Zdaniem Mastalerka \"Gazeta Wyborcza\", atakując kontrkandydata Komorowskiego w wyborach, pokazała, że nie jest obiektywna. - W takim tanim spektaklu ataków na naszego kandydata nie będziemy brali udziału. (...) Jest grupa hakowa w Kancelarii Prezydenta, która wyszukuje takie ataki - przekonywał. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.\"Gazeta Wyborcza\" przypomniała, że 5 listopada 2009 r. Sejm po kilku miesiącach prac przyjął ustawę poddającą SKOK-i nadzorowi Komisji Nadzoru Finansowego. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Po przyjęciu ustawy przez Sejm dostał ją do podpisu ówczesny prezydent Lech  Kaczyński. Miał na to 21 dni, jednak zdecydował się zaskarżyć ją do  Trybunału Konstytucyjnego. Wysłał ją tam w ostatnim możliwym terminie -  35 minut przed północą. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Jak podała gazeta, zanim to się stało, jego kancelarię trzykrotnie odwiedzał szef Kasy Krajowej SKOK Grzegorz Bierecki. Pojawił się w niej m.in. w piątek 30 października na zaproszenie  Macieja Łopińskiego, szefa gabinetu Lecha Kaczyńskiego. Jego wizyta -  jak podała GW - została odnotowana w księdze wejść. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.\"Gazeta Wyborcza\" wskazała, że w ciągu trzech tygodni - gdy Biuro Prawa i Ustroju Kancelarii Prezydenta pracowało nad wnioskiem do Trybunału - szef krajówki SKOK odwiedził Kancelarię Prezydenta jeszcze dwukrotnie: 17 listopada, ponownie na zaproszenie Macieja Łopińskiego, oraz 25 listopada. Wówczas towarzyszył mu Adam Jedliński - wieloletni członek władz SKOK. Spotkali się z obecnym kandydatem na prezydenta Andrzejem Dudą, który był ministrem prezydenta Kaczyńskiego od 16 stycznia 2008 r. do 31 sierpnia 2010 r.                      SKOK-i mają kłopoty, a na świecie unie kredytowe biją rekordy popularności. Sprawdź, jak działają                             Ponad 207 mln...                                                      czytaj dalej » Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Jak napisała \"Gazeta Wyborcza\", Grzegorz Bierecki dostał czas, by dokonać  likwidacji w 2010 r. Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych i  przekazać jej majątek w wysokości 65 mln zł prywatnej spółce -  Spółdzielczemu Instytutowi Naukowemu. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Według GW, nad zaskarżeniem ustawy o SKOK do Trybunału pracowało w Biurze Prawa i Ustroju trzech prawników pod nadzorem szefowej biura Małgorzaty Szczerbińskiej-Byrskiej. Podlegała ona Andrzejowi Dudzie. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.Jak poinformowała gazeta, dostarczył on szefostwu Biura Prawa i Ustroju zamówione przez SKOK opinie prawników - profesorów Andrzeja Bałabana i Zdzisława Brodeckiego. Politycy PO uważają, że Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK-ach. Chodzi o wniosek do TK złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Zdaniem PO kwestią powinna zająć się prokuratura. - To hucpa polityczna - odpowiada PiS.\"Interesująca jest bliskość dat. Prof. Brodecki napisał swoją opinię 14 listopada 2009 r. w Gdyni. Prof. Bałaban - 16 listopada w Szczecinie. Bierecki przyjechał do Kancelarii Prezydenta 17 listopada\" - napisała gazeta." "" 48
"240" 240 "tvn24.pl" "2015-03-26 20:07:00" "Ogórek składa podpisy. Komorowski obrywa spotami z prawej i z lewej" "Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Ostatni dzień składania podpisów do Państwowej Komisji Wyborczej miał należeć do Magdaleny Ogórek, której sztab zebrał ich 510 tys. Uwagę mediów bardziej jednak przykuły wewnętrzne spory w Sojuszu. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Grzegorz Napieralski w radiu RMF FM oświadczył, że pozywa Leszka Millera do sądu. Za co? Za to, że w styczniu został zawieszony przez Zarząd Krajowy Sojuszu. Stwierdził, że przez kilka tygodni razem z prawnikami ważył racje i doszli do wniosku, że podczas zawieszania go w prawach członka zostały złamane wewnętrzne przepisy partii.          Ogórek zebrała pół miliona podpisów. \"To jest mój olbrzymi sukces\"                             - W ciągu...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.W poniedziałek sąd partyjny ma zająć się sprawą Grzegorza Napieralskiego. Według naszych informacji polityk Sojuszu po wyborach prezydenckich zamierza włączyć się w tworzenie nowej inicjatywy politycznej. Napieralski nie planuje przejścia do żadnej istniejącej już partii, choć jeszcze w styczniu miał być sondowany przez Platformę Obywatelską. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.– Napieralski powiedział, że nie widzi się w PO. Zresztą nie wiadomo, jak skończyłby się jego transfer – mówi nasz rozmówca z Sojuszu. I choć partyjne rozgrywki zdominowały kampanijny czwartek w SLD, to Magdalena Ogórek podczas składania podpisów w Państwowej Komisji Wyborczej szybko się od nich odcięła. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Spór Napieralskiego z Millerem skomentowała krótko: - Jestem kandydatką niezależną. Kandydatką na prezydenta wszystkich Polaków i nie komentuję żadnych spraw wewnętrznych żadnej z partii. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Sztab urzędującego prezydenta złożył dziś dodatkowe 400 tys. podpisów, po tym, jak 13 marca zarejestrowano kandydaturę Bronisława Komorowskiego (wówczas złożono 250 tys. podpisów). Prezydent, podobnie jak wczoraj, nie był dziś \"kampanijnie\" aktywny. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Poświęcał się obowiązkom prezydenckim, a dokładniej uczestniczył w przedświątecznym spotkaniu z dziećmi z placówek opiekuńczych, które zostały zaproszone do Belwederu. Podczas niego Anna i Bronisław Komorowscy wspólnie z dziećmi dekorowali świąteczne wypieki. Prezydent życzył, aby wspólne przygotowywanie mazurków i pisanek odbywało się w każdym domu, bo chodzi o przekazywanie tradycji, obyczaju, ale też umiejętności świętowania.                      Pojechać \"dudabusem\" do \"bronkomarketu\" i wrócić \"tram korwin one\". Bogaty język w szarej kampanii                             - To rozpaczliwe...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Wprowadzenie w Polsce waluty europejskiej stało się w ostatnim tygodniu kluczowym tematem kampanii kandydata PiS. Andrzej Duda zaprezentował kolejny spot. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Przestrzega w nim przed wprowadzeniem euro w Polsce. Spot zaczyna się od archiwalnej wypowiedzi Bronisława Komorowskiego w Paryżu, który mówi  o przyjęciu wspólnej waluty. Potem pokazana jest scena matki z dzieckiem w sklepie i kluczowa wymiana zdań: „Mamo, dlaczego nas na nic nie stać? Synku, bo jest euro, bo jest drogo”. Na koniec klipu Andrzej Duda podsumowuje:  „Czy chcemy rozwoju z polskim złotym, czy biedy z walutą euro?  O tym także rozstrzygną te wybory”. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Janusz Palikot, podobnie jak Andrzej Duda, zaprezentował spot, który uderza w Bronisława Komorowskiego. W klipie mającym zachęcić do głosowania na Janusza Palikota występuje kilkunastoletni chłopiec, który zbiera podpisy pod kandydaturą Bronisława Komorowskiego.          Anna Grodzka nie wystartuje w wyborach prezydenckich. Zabrakło podpisów                             Posłanka Anna...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Jednak napotkani ludzie nie chcą udzielić poparcia urzędującemu prezydentowi. Kiedy w końcu jedna z kobiet decyduje się podpisać pod kandydaturą Bronisława Komorowskiego by pomóc chłopcu, okazuje się, że jest wyborcą Janusza Palikota. Sam chłopak też przyznaje się, że będzie głosował na przewodniczącego „Twojego Ruchu”. Spot ma być rzekomo oparty na prawdziwej historii partnera Barbary Nowackiej. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Nie dla wszystkich ostatni dzień składania odpisów w PKW był łaskawy. Posłanka Anna Grodzka, popierana przez Partię Zielonych, ostatecznie zakończyła kampanię i nie wystartuje w majowych wyborach prezydenckich. Jak poinformował dzisiaj jej komitet wyborczy, nie udało się zebrać wymaganych 100 tys. podpisów. Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.W czwartek do południa PKW zarejestrowała pięciu kandydatów na  prezydenta: Bronisława Komorowskiego (jako pierwszego), Adama Jarubasa  (PSL), Janusza Korwin-Mikkego (partia KORWiN), Jacka Wilka (Nowa  Prawica) oraz muzyka Pawła Kukiza (kandydat niezależny). Andrzej Duda i Janusz Palikot prezentują wyborcze spoty, oba krytykujące urzędującego prezydenta. W SLD trwa wewnętrzna walka w czasie kampanii, od której Magdalena Ogórek się odcina. Wyborczy wyścig definitywnie kończy Anna Grodzka.Podpisy kandydatów: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (TR), Mariana Kowalskiego (RN), Magdaleny Ogórek oraz Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednio) czekają na rejestrację." "Wybory prezydenckie 2015" 3
"241" 241 "tvn24.pl" "2015-03-27 19:06:30" "Duda z koszykiem. Komorowski nie chce walki z cieniem. Ogórek nie umie dziękować?" "Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.O 5. rano Andrzej Duda razem z  grupą dziennikarzy ruszył autobusem z Warszawy na Słowację. Cel: porównać w sklepach ceny w euro z cenami w złotówkach. I robiąc zakupy po słowackiej oraz po polskiej stronie granicy udowodnić Polakom, że przyjęcie euro oznaczałoby, iż będzie drożej. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.- Ceny, które po wprowadzeniu euro wzrosną o 30 proc. to realny problem, który trzeba poruszyć w kampanii prezydenckiej. Następnym tematem będzie służba zdrowia – zapowiada w rozmowie z tvn24.pl Adam Lipiński, wiceprzewodniczący PiS.         \"Afera Dudy\"? PO: niech zawiesi kampanię  i członkostwo w partii. PiS: to hucpa                             Politycy PO...                                                      czytaj dalej » Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Kiedy Andrzej Duda przestrzegał Polaków przed euro, politycy Platformy przestrzegali wyborców przed kandydatem PiS, ponownie łącząc go z ze sprawą SKOK-ów. Powoływali się na piątkową publikację \"Gazety Wyborczej\". Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.- Wyraźnie widać, że w pałacu prezydenta Lecha Kaczyńskiego lobbyści pracowali nad zablokowaniem bardzo ważnej ustawy, która miała ochronić oszczędności 2,5 mln Polaków - oświadczył na konferencji prasowej Rafał Grupiński, szef klubu PO.  A poseł Adam Szejnfeld zasugerował nawet, że Andrzej Duda powinien zawiesić swoją kampanię wyborczą, póki sprawa nie zostanie wyjaśniona. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.- Wyłania się afera Andrzeja Dudy, kandydata PiS na prezydenta - wskazał Grupiński. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Kandydat PiS na prezydenta nie chciał komentować sprawy, bo - jak zaznaczył - prowadzi merytoryczną kampanię.         Będzie 11 kandydatów na prezydenta? Pięciu zarejestrowanych, sześciu czeka                             Państwowa Komisja...                                                      czytaj dalej »   A szef klubu Mariusz Błaszczak nazwał zarzuty \"hucpą polityczną\". Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Gdy Andrzej Duda straszył euro, Bronisław Komorowski zapewniał, że nie ma planów szybkiego wchodzenia Polski do eurostrefy. - W kampanii nie warto walczyć z cieniem rzekomego szybkiego wchodzenia Polski do strefy euro, warto zajmować się sprawami konkretnymi, na tym polega racjonalność - przekonywał prezydent, nawiązując do lansowanego przez siebie w kampanii rozróżnienia Polski \"racjonalnej\" od \"radykalnej\". W domyśle: reprezentowanej przez głównego konkurenta. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Na weekend, poza aktywnością kampanijną, prezydent zaplanował wyjazd do Tunezji, gdzie w Tunisie ma wziąć udział w marszu upamiętniającym ofiary zamachu terrorystycznego, w którym zginęło między innymi trzech Polaków. - Jadę reprezentować państwo polskie w marszu solidarności z ofiarami, takiej solidarności ze wszystkimi zwalczającymi zjawisko terroryzmu - zapowiadał Komorowski.         \"W PiS pracuje chyba specjalny sztab ludzi, szuka powiązań prezydenta\"                             - Prezydent...                                                      czytaj dalej » Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Magdalena Ogórek w piątek znów ruszyła w objazd po Polsce. Tym razem odwiedziła Sosnowiec i Częstochowę. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.W tle jej kampanijnej wędrówki po Polsce nie cichną wewnętrzne spory w SLD. Nasz rozmówca z Sojuszu informuje, że po czwartkowym briefingu kandydatki, który towarzyszył złożeniu przez nią podpisów w Państwowej Komisji Wyborczej, lokalni działacze dzwonili z pretensjami do szefa partii. Dlaczego? Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.– Ogórek nie podziękowała regionom za zebranie podpisów. I na dodatek powiedziała, że jest kandydatką niezależną. To zostało odebrane jak policzek dla SLD-owskich struktur – mówi polityk lewicy. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.To nie jedyny wewnętrzny kłopot partii. Już w poniedziałek ma się odbyć partyjny sąd nad Grzegorzem Napieralskim. – Jeśli mnie usuną, będę się odwoływał – mówi tvn24.pl Napieralski. Na rozpatrzenie takiego wniosku Sojusz będzie miał dwa tygodnie. Wewnętrzna wojna w SLD przeciągnie się więc najprawdopodobniej aż do końcówki kampanii. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Na sobotę dwaj kandydaci - Janusz Palikot (Twój Ruch) i Adam Jarubas (PSL) - zapowiadają mocne kampanijne uderzenie. Przewodniczący TR organizuje konwencję w Lublinie. Jak pisze portal 300polityka.pl, ma między innymi zaprezentować nową wersję spotu ze znikającymi produktami z lodówki.  Nawiązywałby do przeboju kampanii parlamentarnej z 2005 roku, kiedy takimi reklamówkami PiS uderzało w Platformę. Piątek w kampanii. Duda pojechał na Słowację, żeby porównać ceny w europejskiej walucie z cenami w złotówkach. Komorowski uspokaja: euro w Polsce nieprędko. Lokalni działacze SLD mają żal do Ogórek. A Jarubas i Palikot szykują się do weekendowych konwencji.Adam Jarubas weźmie natomiast udział w konwencji w Opocznie, gdzie ma przedstawić swój program wyborczy. Jak zapewniają politycy PSL, to ma być najważniejsza konwencja w kampanii." "Wybory prezydenckie 2015" 42
"242" 242 "tvn24.pl" "2015-03-30 19:41:26" "Duda nie przemówi 10 kwietnia, Ogórek \"gwiazdą\" na liście do Sejmu?" "Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Andrzej Duda rozpoczął kolejny tydzień kampanii w„dudobusie”. Dziś gościł m.in. w Krakowie. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Sondaż dla \"Faktów\" TVN. Najwięcej tracą Komorowski i Duda                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej »  Kandydat PiS po powiatach ma jeździć jedynie do środy, bo na czas świąt planuje zawiesić swoją kampanijną aktywność. Jeden z członków jego sztabu zapewnia nas, że nie zamierza prowadzić kampanii również 10 kwietnia, w rocznicę katastrofy smoleńskiej, choć weźmie udział w obchodach przygotowanych przez PiS. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.- Prawdopodobnie tak jak w latach ubiegłych Andrzej Duda razem z Martą Kaczyńską złoży tego dnia rano wieniec na grobie Marii i Lecha Kaczyńskich w krypcie katedry na Wawelu – twierdzi członek sztabu. I dorzuca: - Duda nie będzie jednak przemawiał podczas uroczystości, bo nie może się narazić na atak ze strony Platformy, że wykorzystuje do kampanii katastrofę smoleńską – mówi. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Zaplanowane wystąpienie na 10 kwietnia ma jak zwykle Jarosław Kaczyński, co sam prezes PiS potwierdził w ubiegły czwartek w Radiu Maryja. - Uroczystości nie będą miały charakteru politycznego – zapewniał. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Hofman przegrał proces wyborczy z prezydentem. \"Forma knebla i cenzury\"                             Adam Hofman ma...                                                      czytaj dalej »  W poniedziałek prezydent skupił się na obowiązkach głowy państwa i uczestniczył w uroczystościach II Kongresu Uniwersytetu III Wieku w Teatrze Wielkim. Bronisław Komorowski podczas nich mówił o zagrożeniach wynikających z faktu, że polskie społeczeństwo się starzeje. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.- Zmieniające się proporcje między ludźmi młodymi a seniorami są efektem kryzysu demograficznego i z tym zjawiskiem trzeba się brać \"za bary\" - mówił prezydent. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Podczas uroczystości Bronisław Komorowski odznaczył osoby zasłużone dla rozwoju Uniwersytetów Trzeciego Wieku, m.in. Krystynę Lewkowicz, prezes Ogólnopolskiego Porozumienia Uniwersytetów Trzeciego Wieku. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Duda z koszykiem. Komorowski nie chce walki z cieniem. Ogórek nie umie dziękować?                             Piątek w...                                                      czytaj dalej »  Co Magdalenie Ogórek przyniesie kampania i czy będzie to czołowe miejsce na liście SLD w wyborach do parlamentu? Na to pytanie odpowiada Tomasz Kalita, rzecznik sztabu kandydatki Sojuszu. – Magdalena Ogórek nie może startować w wyborach parlamentarnych, bo po 10 kwietnia będzie sprawowała urząd głowy państwa – mówi tvn24.pl Tomasz Kalita. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Ten urzędowy optymizm szybko weryfikujemy u sztabowca Ogórek. – Kandydatka SLD będzie naszą gwiazdą na liście do Sejmu – twierdzi nasz rozmówca. Nieoficjalnie mówi się, że Magdalena Ogórek miałaby startować z listy mazowieckiej partii. – Na pewno nie będzie ubiegała się o mandat w Warszawie, bo tu jedynką będzie Leszek Miller – zapewnia osoba z bliskiego otoczenia szefa SLD. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Skąd więc Magdalena Ogórek będzie startować? Wciąż tego nie wiadomo na pewno, bo doświadczeni politycy Sojuszu nie chcą walkowerem oddać jej miejsca na liście. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Agnieszka Kublik, dziennikarka „Gazety Wyborczej” twierdzi, że Włodzimierzowi Czarzastemu, przewodniczącemu struktur na Mazowszu nie podoba się pomysł wpisania Ogórek na mazowiecką listę Sojuszu. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Polityk w rozmowie z tvn24.pl zaprzecza. – To bzdura – mówi Czarzasty. Poniedziałek w kampanii. Sztab Andrzeja Dudy nie chce wystawiać się na atak PO w związku z rocznicą smoleńską. Magdalena Ogórek szykowana na listy do Sejmu. Bronisław Komorowski na Kongresie Uniwersytetów III Wieku.Jarubas: Amerykanie mogą narzucić nam genetycznie modyfikowaną żywność                             Zdaniem kandydata...                                                      czytaj dalej »  Kandydat PSL na prezydenta nie chce pozostać w cieniu po kampanii. Jego sztabowcy podobnie jak  współpracownicy Magdaleny Ogórek twierdzą, że jego kolejnym politycznym krokiem może być wyborcza walka o parlament." "Wybory prezydenckie 2015" 1
"243" 243 "tvn24.pl" "2015-03-30 16:16:30" "Hofman przegrał proces wyborczy z prezydentem. \"Forma knebla i cenzury\"" "Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Adam Hofman 26 marca w \"Kropce nad i\" na antenie TVN24 zapytał prezydenckiego doradcę Tomasza  Nałęcza, czy to prawda, że jeden z członków władz SKOK Wołomin, Andrzej  Kleszczewski jest członkiem honorowym komitetu Bronisława Komorowskiego.           \"W PiS pracuje chyba specjalny sztab ludzi, szuka powiązań prezydenta\"                             - Prezydent...                                                      czytaj dalej » Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Kancelaria Prezydenta temu zaprzeczyła i pozwała byłego posła PiS w trybie wyborczym. Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.W poniedziałek sąd zdecydował, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Ma też wpłacić 10 tys. złotych na rzecz Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach i opłacić koszt procesu. Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Sąd uznał, że twierdzenie Hofmana, że Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego prezydenta, było nieprawdziwe, a udział Hofmana w programie miał charakter agitacji wyborczej. Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Postanowienie nie jest prawomocne. Hofman zapowiedział odwołanie. Jak mówił dziennikarzom, nie może się zgodzić z tym, że pytanie prezydenta o jego przeszłość jest kwalifikowane jako agitacja wyborcza. Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Uznał, że wniosek prezydenta w trybie wyborczym jest formą knebla i cenzury. - To ograniczenie wolności słowa - podkreślił, po czym zakleił sobie usta taśmą z napisem \"WSI Komorowski\". Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie. Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Hofman pyta o Nałęcza o Kleszczewskiego Adam Hofman ma sprostować nieprawdziwe stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia prezydenta Bronisława Komorowskiego - postanowił w poniedziałek Sąd Okręgowy w Warszawie. Były rzecznik PiS już zapowiedział odwołanie.Hofman jeszcze przed decyzją sądu tłumaczył, że informację, jakoby członek władz SKOK Wołomin był członkiem honorowym komitetu obecnego prezydenta, dostał \"z otoczenia Komorowskiego, od bliskiego współpracownika, który chce pozostać anonimowy\"." "Wybory prezydenckie 2015" 21
"244" 244 "tvn24.pl" "2015-03-30 19:20:37" "Sondaż dla \"Faktów\" TVN. Najwięcej tracą Komorowski i Duda" "Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.\"Ogórek rośnie, Dudzie rośnie, Komorowski ma tendencję odwrotną\"                             Urzędujący...                                                      czytaj dalej »  Gdyby wybory prezydenckie odbyły się 5 kwietnia, na obecnego prezydenta swój głos oddałoby 42 proc. badanych. To spadek o 4 punkty procentowe w porównaniu z sondażem z 16 marca. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.Na drugim miejscu znalazł się Andrzej Duda, który może liczyć na 26 proc. głosów. Poparcie dla kandydata PiS również spadło. W poprzednim badaniu uzyskał o 5 punktów proc. więcej. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.Ze swojego wyniku może być natomiast zadowolona kandydatka SLD na prezydenta. Na Magdalenę Ogórek zagłosowałoby 7 proc. ankietowanych - o 3 punkty proc. więcej niż w poprzednim sondażu. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.O 2 punkty procentowe wzrosło poparcie także dla Janusza Korwin-Mikkego. Kandydat partii KORWiN uzyskał 6 proc. głosów. O 1 punkt więcej uzyskał także kandydat PSL Adam Jarubas. Może liczyć na 2 proc. głosów. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.Sondaż dla \"Faktów\" TVN: młodzi wybierają Komorowskiego                             Młodzi stawiają...                                                      czytaj dalej »  Spadło natomiast poparcie dla Janusza Palikota. W najbliższą niedzielę zagłosowałoby na niego 3 proc. wyborców. To o 1 punkt proc. mniej niż w poprzednim sondażu. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.Kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski może liczyć na 1 proc. głosów - bez zmian w porównaniu z poprzednim badaniem. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższą niedzielę Bronisław Komorowski zdobyłby 42 proc. głosów - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. To spadek o 4 punkty proc. w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla jego głównego rywala Andrzeja Dudy także spada. Kandydat PiS może liczyć na 26 proc. głosów. Natomiast najwięcej zyskuje Magdalena Ogórek.Frekwencja w pierwszej turze wyniosłaby 62 proc." "Wybory prezydenckie 2015" 9
"245" 245 "tvn24.pl" "2015-04-01 18:55:58" "\"Nie zagłosuję na Ciebie sztuczniaku\". Andrzej Duda czyta negatywne komentarze o sobie" "W Prima Aprilis kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda również postanowił zrobić sobie żarty. W internecie zamieścił nagranie \"Andrzej Duda na Prima Aprilis\", odczytał kilka niepochlebnych wpisów na swój temat. \"Wypada nie do końca naturalnie\" - ocenił jeden z internautów.1 kwietnia, czyli Prima Aprilis jest dniem w którym można robić żarty i celowo wprowadzać w błąd. Dzień ten jest dość popularny, także w mediach społecznościowych, w których co roku tego dnia pojawia się wyjątkowo dużo nieprawdziwych informacji. W Prima Aprilis kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda również postanowił zrobić sobie żarty. W internecie zamieścił nagranie \"Andrzej Duda na Prima Aprilis\", odczytał kilka niepochlebnych wpisów na swój temat. \"Wypada nie do końca naturalnie\" - ocenił jeden z internautów.Okazuje się, że w okolicznościowych żartach chętnie biorą udział również politycy. Kandydat na prezydenta Andrzej Duda, na swoim kanale w serwisie YouTube zamieścił nagranie \"Andrzej Duda na Prima Aprilis\" i odczytał w nim kilka niepochlebnych komentarzy na swój temat. W Prima Aprilis kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda również postanowił zrobić sobie żarty. W internecie zamieścił nagranie \"Andrzej Duda na Prima Aprilis\", odczytał kilka niepochlebnych wpisów na swój temat. \"Wypada nie do końca naturalnie\" - ocenił jeden z internautów.Wybrane wpisy dotyczyły nie tylko Andrzeja Dudy, lecz również jego żony i córki, a także Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza. W Prima Aprilis kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda również postanowił zrobić sobie żarty. W internecie zamieścił nagranie \"Andrzej Duda na Prima Aprilis\", odczytał kilka niepochlebnych wpisów na swój temat. \"Wypada nie do końca naturalnie\" - ocenił jeden z internautów.Wcześniej opinie o sobie przeczytał publicznie prezydent USA Barack Obama." NA 12
"246" 246 "tvn24.pl" "2015-04-03 05:38:43" "Pierwsze damy, pierwsze mamy i... pierwszy mąż? Rodziny w kampanii" "Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.WIĘCEJ MATERIAŁÓW NA STRONIE \"FAKTÓW\" TVN Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.W internecie upubliczniono film, na którym matka Andrzeja Dudy prof. Janina Milewska-Duda w trakcie swojego wykładu zbiera podpisy poparcia dla syna. AGH poinformowała w oświadczeniu, że rektor uczelni prof. Tadeusz Słomka przeprowadził \"rozmowę dyscyplinującą\" z profesor Milewską-Dudą. Władze uczelni określiły jej zachowanie jako nieetyczne. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.- Ja ten temat komentowałem już wczoraj. Dziękuje bardzo - odpowiada krótko Andrzej Duda podczas wizyty w Wadowicach. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.- Nie będę oceniała matczynej miłości i do czego ta miłość prowadzi, bo nie mnie to oceniać - komentuje sprawę kandydatka SLD Magdalena Ogórek.To kolejny przypadek, gdy w kampanii pojawia się rodzina kandydata. Do tej pory jednak członkowie rodziny, żony i dzieci pojawiały się głównie w sposób zaplanowany. Żonę i córkę podczas konwencji wyborczej pokazywał m.in. Andrzej Duda.          Będzie 11 kandydatów na prezydenta? Pięciu zarejestrowanych, sześciu czeka                             Państwowa Komisja...                                                      czytaj dalej » Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.Największe zainteresowanie budzą jednak kandydatki na pierwsze damy. Obecna - Anna Komorowska - stara się nie angażować w kampanię męża. Pojawia się w niej raczej sporadycznie. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.Żonie Adama Jarubasa, kandydata PSL, wytknięto, że pracuje w samorządzie województwa świętokrzyskiego, gdzie marszałkiem jest jej mąż. Te same zastrzeżenia są do jego brata. - Nie mogę zabronić ani swojej żonie, ani bratu, aktywności zawodowej - odpowiada Jarubas. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.W tej kampanii wyborczej atakowano także syna Bronisława Komorowskiego, zarzucając mu powiązania z WSI, Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.- Ja wybrałam taką formułę. Nie angażuje rodziny w kampanie - mówi Magdalena Ogórek. Do tej pory każdy artykuł czy wzmiankę o mężu kandydatki SLD traktowano jako atak na nią samą. Teraz ton złagodniał. - Magdalena Ogórek prowadzi własną kampanię i w tym stylu zakończy - odpowiada Leszek Miller. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.SLD obraca pytania o męża w żart i zastanawia się czy jaka będzie forma nazewnictwa dla męża kandydatki. - Pierwszy mąż? - pyta Krzysztof Gawkowski. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.Sztab wyborczy Dudy złożył w Państwowej Komisji  Wyborczej najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln. Aby dany kandydat na  prezydenta mógł zostać zarejestrowany przez PKW, musi zebrać co najmniej  100 tys. podpisów poparcia dla swojej kandydatury. Kandydaci niechętnie angażują rodziny w kampanię prezydencką. Doskonale wiedzą, że nie każdy jest odporny na ciosy. \"Fakty\" TVN zapytały o pierwsze damy i potencjalnego pierwszego prezydenckiego męża.Termin  składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia minął w ub. tygodniu.  Złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Tylu też  kandydatów zostało zarejestrowanych przez PKW." "Wybory prezydenckie 2015" 0
"247" 247 "tvn24.pl" "2015-04-02 21:22:52" "Duda w  Wadowicach. Komorowski opóźnia spotkania z grupami zawodowymi" "Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Czwartek w kampanii przysłoniły sprawy partyjne. Szczególnie po lewej stronie. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Napieralski buduje własną partię. Ma poparcie lewicowych outsiderów?                             Nowa partia przed...                                                      czytaj dalej »  Magdalena Ogórek spotykała się z kupcami na targowisku w Tomaszowie Mazowieckim i po raz kolejny ogłosiła, że chce \"napisać prawo na nowo\". Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Nie to jednak było tego dnia najgoręcej dyskutowanym wydarzeniem na lewicy. Od prezydenckich planów kandydatki SLD głośniejsza okazała się deklaracja Grzegorza Napieralskiego, obecnie zawieszonego działacza tej partii. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Niemal wprost ogłosił on powstanie nowej partii z Andrzejem Rozenkiem. Na jej czele widzi Barbarę Nowacką. Z rozmów z politykami, którzy zamierzają tworzyć nową inicjatywę polityczną wynika, że nie wykluczają jej powstania jeszcze przed wyborami prezydenckimi. A to może wpłynąć na wynik wyborczy kandydatki Sojuszu. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Według naszych informacji, w nowym ugrupowaniu Grzegorz Napieralski widzi się na stanowisku sekretarza generalnego. W Sejmie słyszymy, że ta inicjatywa ma powstać na gruzach SLD. A jej twórcy będą chcieli się odciąć od starego, partyjnego aparatu. Zamierzają pokazać, że Sojusz chodził na „zgniłe kompromisy” w sprawie aborcji, związków partnerskich, czy religii w szkole. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Wbrew zapowiedziom sztabowców Bronisława Komorowskiego jego kampania nie wkracza w drugą fazę. Ta obfitować miała w spotkania z grupami zawodowymi, w tym z pielęgniarkami i górnikami. Zamiast tego sztab organizuje kolejne wizyty w miastach. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.– W sztabie opóźniają spotkania z grupami zawodowymi, bo boją się, że pielęgniarki, czy górnicy zaczną zarzucać Komorowskiemu brak działań – mówi jeden z naszych rozmówców z PO. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Sztabowiec prezydenta dorzuca: - Przecież takie spotkania trzeba dobrze przygotować. Nie będziemy organizować rozmów z przeciwnikami. Prezydent spotkał się już z leśnikami i kolejarzami. Nie było zgrzytów – mówi. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Mimo mało aktywnej kampanii Bronisława Komorowskiego politycy Platformy na czele z Ewą Kopacz są spokojni o jej ostateczny wynik. Zaniepokojenie u pani premier ma wywoływać natomiast perspektywa wyborów parlamentarnych. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.– Ostatnie wystąpienie Kopacz na półmetku rządów pokazało, że nie jest w formie. Niepotrzebnie uderzała w opozycję i mówiła o Komorowskim. To kampanii nie pomaga – mówi członek prezydenckiego sztabu. I twierdzi, że Ewa Kopacz jest ostatnio przybita. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.– Wie, że jakoś doturlamy się do wyborów prezydenckich, ale nie wie co dalej. W końcu zrozumiała, że zrobiła błąd nominując Schetynę na szefa MSZ. Wzmocniła go w układzie dolnośląskim i ogólnopolskim – mówi jeden z polityków Platformy. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.I kreśli scenariusz, w którym po przegranych wyborach parlamentarnych przez Platformę, dokonuje się zmiana na stanowisku przewodniczącego partii. Nowym liderem zostaje Grzegorz Schetyna. Wszystko pod auspicjami Bronisława Komorowskiego. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Dzisiejsza aktywność prezydenta w kampanii ograniczyła się do spotkania ze stypendystami Centrum Myśli Jana Pawła II i fundacji „Dzieło Nowego Tysiąclecia”. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.\"Nie zagłosuję na Ciebie sztuczniaku\". Andrzej Duda czyta negatywne komentarze o sobie                             W Prima Aprilis...                                                      czytaj dalej »  W 10. rocznicę śmierci Jana Pawła II kandydat PiS na prezydenta pojawił się w Kalwarii Zebrzydowskiej i Wadowicach, gdzie odwiedził m.in. parafię i muzeum Jana Pawła II. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.Na konferencji prasowej mówił m.in: - To niezwykły dzień dla Polaków i wielu ludzi na świecie, zwłaszcza dla mojego pokolenia, pokolenia ludzi, którzy w młodzieńcze, a później dorosłe życie wchodzili w pontyfikacie Ojca Świętego. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi.W czwartek Andrzej Duda zawiesił kampanię na czas świąt. Wznowi ją we wtorek. Kolejny dzień kampanii. Grzegorz Napieralski chce być sekretarzem generalnym w nowej partii. W otoczeniu Ewy Kopacz słychać, że premier zaczyna żałować nominacji dla Grzegorza Schetyny. Sztab Komorowskiego opóźnia spotkania z grupami zawodowymi." "" 3
"248" 248 "tvn24.pl" "2015-04-02 10:54:03" "Sąd oddalił zażalenie Hofmana. Musi sprostować informacje nt. prezydenta" "Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.- Sąd Apelacyjny w zasadzie podzielił argumentację sądu pierwszej instancji co do oceny wypowiedzi pana Hofmana - powiedziała rzeczniczka SA w Warszawie sędzia Barbara Trębska.          Hofman przegrał proces wyborczy z prezydentem. \"Forma knebla i cenzury\"                             Adam Hofman ma...                                                      czytaj dalej »Chodzi o wypowiedź Hofmana z 26 marca w programie \"Kropka nad i\" w TVN24. Były poseł PiS powiedział, że \"związki prezydenta ze SKOK Wołomin są głębsze\", po czym spytał obecnego w studiu prezydenckiego doradcę Tomasza Nałęcza, czy \"członek władz SKOK Wołomin pan Andrzej Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego pana prezydenta Bronisława Komorowskiego\". Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.Dodał, że \"według jego wiedzy jest\". Jeszcze w czasie programu Kancelaria Prezydenta - jak powiedziała prowadząca program Monika Olejnik - zdementowała tę informację, dzwoniąc do telewizji. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.Sędzia Trębska, uzasadniając decyzję SA powiedziała, że \"była to wypowiedź w ramach kampanii wyborczej i była to forma agitacji wyborczej\". Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.- Pan Hofman argumentował, że nie jest członkiem PiS, ani klubu parlamentarnego, ani nie jest w komitecie wyborczym kandydata PiS. Zdaniem sądu to nie są argumenty, które przemawiają za tym, że jego wypowiedzi nie można potraktować jako formy agitacji wyborczej - zaznaczyła rzeczniczka.          \"W PiS pracuje chyba specjalny sztab ludzi, szuka powiązań prezydenta\"                             - Prezydent...                                                      czytaj dalej »Trębska powiedziała, że Sąd Apelacyjny przeprowadził postępowanie dowodowe w zakresie odsłuchania program z wypowiedzią Hofmana.- Sąd ustalił, że rozmowa dotyczyła kampanii wyborczej i w takim kontekście padły zapytania o uczestnictwo wysokiego rangą funkcjonariusza SKOK-ów w komitecie honorowym Bronisława Komorowskiego. Wbrew temu co twierdził skarżący, to nie było tylko pytanie, ale i odpowiedź. Adam Hofman powiedział: \"według mojej wiedzy ta osoba jest w komitecie honorowym\", a nie tylko o swojej opinii czy że tak słyszał - podkreśliła rzeczniczka sądu.- Sąd uznał, że każdy wyborca ma prawo do agitacji negatywnej bądź pozytywnej, tylko ponosi konsekwencje swojego zachowania - dodała. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego.Trębska podkreśliła, że decyzja SA zapadła w standardowej procedurze - w postępowaniu nieprocesowym w trybie niejawnym. - Nie zawiadamia się o nim stron, ani pełnomocników - zaznaczyła. SA obradował w środę do późnych godzin wieczornych - w czwartek odpisy orzeczenia trafiły do pełnomocników stron.Sąd Okręgowy w Warszawie w poniedziałek postanowił, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację w oświadczeniu wyemitowanym przed programem \"Kropka nad i\" na antenie TVN24, bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Ma też wpłacić 10 tys. złotych na rzecz Towarzystwa Opieki nad Ociemniałymi w Laskach i opłacić koszt procesu." "Wybory prezydenckie 2015" 16
"249" 249 "tvn24.pl" "2015-04-03 09:32:57" "MSW zaskoczone obawami o ródło. \"System funkcjonuje\"" "- Jesteśmy zaskoczeni wczorajszym komunikatem PKW - mówiła Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW we \"Wstajesz i Wiesz\", komentując doniesienia PKW o \"wadliwości funkcjonowania\" aplikacji ródło. To z niej pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.- ródło funkcjonuje od 1 marca, mamy zarejestrowane 3 mln spraw. System funkcjonuje i korzysta z niego 2,5 tys. gmin - zapewniała Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW.         Wybory prezydenckie zagrożone? Ministerstwo chce rozwiać obawy PKW                             Wiceszef MSW...                                                      czytaj dalej » - Jesteśmy zaskoczeni wczorajszym komunikatem PKW - mówiła Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW we \"Wstajesz i Wiesz\", komentując doniesienia PKW o \"wadliwości funkcjonowania\" aplikacji ródło. To z niej pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.- Po wczorajszym oświadczeniu PKW może rodzić się pewna wątpliwość i zamieszanie - skomentowała Woźniak. Tłumaczyła jednak, że rozumie obawy PKW. - Rozumiemy, że za kilka tygodni są wybory, jesteśmy po to, by uspokajać, wyjaśniać - powiedziała. - Jesteśmy zaskoczeni wczorajszym komunikatem PKW - mówiła Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW we \"Wstajesz i Wiesz\", komentując doniesienia PKW o \"wadliwości funkcjonowania\" aplikacji ródło. To z niej pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.Dodała, że spotkanie wiceszefa MSW Tomasza Szubieli, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne, z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim zostało wcześniej zaplanowane na 8 kwietnia. - Jesteśmy zaskoczeni wczorajszym komunikatem PKW - mówiła Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW we \"Wstajesz i Wiesz\", komentując doniesienia PKW o \"wadliwości funkcjonowania\" aplikacji ródło. To z niej pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.Jak wyjaśniła rzeczniczka MSW, wybory prezydenckie nie będą pierwszymi, które odbędą się w oparciu o nowy system. - Od momentu, kiedy ródło zaczęło funkcjonować, czyli od 1 marca, odbywały się już wybory, np. samorządowe w Zielonej Górze. Glosowanie było przeprowadzone 15 marca. Te wybory są złożone, trudne. Specjalnie je monitorowaliśmy - poinformowała Woźniak. Dodała, że \"przebiegły bardzo sprawnie\". - Jesteśmy zaskoczeni wczorajszym komunikatem PKW - mówiła Małgorzata Woźniak, rzecznik MSW we \"Wstajesz i Wiesz\", komentując doniesienia PKW o \"wadliwości funkcjonowania\" aplikacji ródło. To z niej pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.Prócz tych wyborów w marcu odbywały się wybory uzupełniające w 15 miejscowościach, m.in. w Wejherowie, Nowym Dworze Gdańskim, Starachowicach i Zamościu.                     PKW: będzie problem z wyborami prezydenckimi. \"Istnieje poważne ryzyko\"                             System...                                                      czytaj dalej »" "" 5
"250" 250 "tvn24.pl" "2015-04-02 17:30:22" "Wybory prezydenckie zagrożone? Ministerstwo chce rozwiać obawy PKW" "Wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się 8 kwietnia z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. Państwowa Komisja Wyborcza ostrzegła w czwartek w komunikacie, że podczas głosowania na prezydenta mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców.Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała w czwartek, że od komisarzy wyborczych i z delegatur Krajowego Biura Wyborczego docierają sygnały, iż \"istnieje poważne ryzyko dla prawidłowego prowadzenia przez gminy rejestrów wyborców, na podstawie których sporządzane są spisy wyborców\". Wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się 8 kwietnia z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. Państwowa Komisja Wyborcza ostrzegła w czwartek w komunikacie, że podczas głosowania na prezydenta mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców.Według PKW powodem kłopotów może być \"wadliwość funkcjonowania\" wdrażanej przez MSW aplikacji ródło, a także problemy we współpracy z tą aplikacją programów wykorzystywanych przez gminy do sporządzania spisów wyborców. To ze ródła pobierane są dane niezbędne do prowadzenia i aktualizacji rejestrów wyborców oraz sporządzenia spisów wyborców.                      PKW: będzie problem z wyborami prezydenckimi. \"Istnieje poważne ryzyko\"                             System...                                                      czytaj dalej »W ocenie PKW stanowi to zagrożenie dla \"prawidłowej realizacji\" zagwarantowanego przez konstytucję prawa do głosowania w wyborach prezydenckich 10 maja 2015 r.\"Państwowa Komisja Wyborcza informuje, że sygnalizowała już wcześniej powyższe kwestie Ministerstwu Spraw Wewnętrznych, a następnie Prezesowi Rady Ministrów. PKW z całą mocą podkreśla, że zarówno PKW, jak i KBW, nie odpowiadają za funkcjonowanie aplikacji ródło i systemów informatycznych służących do sporządzania spisów wyborców\" - podano w komunikacie. Wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się 8 kwietnia z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. Państwowa Komisja Wyborcza ostrzegła w czwartek w komunikacie, że podczas głosowania na prezydenta mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców.\"Te wszystkie kwestie będą omawiane\" podczas spotkania wiceministra z szefem PKW 8 kwietnia -  powiedziała rzeczniczka MSW Małgorzata Woźniak. - To spotkanie jest po to, żeby rozwiązać wszelkie wątpliwości. Współpracujemy i będziemy ściśle współpracować z PKW - zapewniła.Podkreśliła, że od momentu wdrożenia aplikacji ródło bez zakłóceń odbywały się już np. wybory samorządowe w Zielonej Górze. Wiceszef MSW Tomasz Szubiela, który odpowiada m.in. za sprawy obywatelskie i teleinformatyczne spotka się 8 kwietnia z przewodniczącym PKW Wojciechem Hermelińskim. Państwowa Komisja Wyborcza ostrzegła w czwartek w komunikacie, że podczas głosowania na prezydenta mogą wystąpić problemy z rejestrami wyborców.\"Z pilnym apelem o zajęcie stanowiska i podjęcia działań\" ws. aplikacji ródło do minister spraw wewnętrznych zwrócił się w czwartek Krzysztof Sobolewski, pełnomocnik wyborczy komitetu kandydata na prezydenta Andrzeja Dudy (PiS).                      PKW skończyła rejestrację kandydatów. Na kogo będziemy mogli głosować 10 maja?                             W wyborach...                                                      czytaj dalej »Zaznaczył, że w dyskusji publicznej wiodącym zarzutem jest \"brak właściwej aktualizacji zgonów obywateli\", jednak problem jest dużo szerszy, o czym informują przedstawiciele samorządów. Sobolewski pisze, że z informacji napływających do komitetu wyborczego Dudy wynika, że: \"nie działa dobór wyborców do obwodów głosowania, w rejestrze wyborców funkcjonują osoby zmarłe i wymeldowane, brak możliwości zweryfikowania danych wyborców\".\"Rzetelne, prawidłowe i wiarygodne spisy wyborców stanowią absolutną podstawę dla uczciwej i odpowiedzialnej procedury głosownia oraz ustalania wyników wyborów\" - napisał Sobolewski. Dodał, że problem dotyczy także ewidencji ludności, dowodów osobistych i spraw z zakresu urzędów stanu cywilnego." "" 1
"251" 251 "tvn24.pl" "2015-04-02 12:45:25" "Hofman: wykonam wyrok, ale zwrócę się też do Strasburga" "Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga. Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.- Wykonam wyrom sądu i wykupię w najbliższym możliwym terminie ogłoszenie takie, jakie jest w sentencji wyroku. Ale nie zgadzając się z formą kneblowania ust, tej cenzury, postanowiłem zwrócić się z tą sprawą do Europejskiego Trybunału Praw Człowieka - powiedział Hofman w czwartek w Sejmie.          Sąd oddalił zażalenie Hofmana. Musi sprostować informacje nt. prezydenta                             Sąd Apelacyjny w...                                                      czytaj dalej » Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.Dodał, że postąpi tak, ponieważ sprawa nie dotyczy tylko jego osoby, lecz standardów wolności słowa i możliwości zadawania pytań. Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.W opinii Hofmana kancelaria prezydenta próbuje zastraszyć wszystkich tych, którzy chcą pytać o \"niewygodne fakty\"  z życia prezydenta. Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.- Rzecz dotyczy nie członka sztabu, komitetu, nie kogoś kto agituje, tylko posła niezrzeszonego. Tak naprawdę mógł to być każdy obywatel, dziennikarz czy wyborca, który zadałby publicznie pytanie o przeszłość prezydenta - powiedział były poseł PiS. Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.Hofman uważa, że sytuacja, w której jego zażalenie na orzeczenie Sądu Okręgowego w Warszawie zostało rozpoznane przez Sąd Apelacyjny w Warszawie na posiedzeniu niejawnym \"pozbawiła go możliwości obrony\". Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.- Jestem tym zaniepokojony - zaznaczył Hofman. - Nie spodziewałem się takiego rozstrzygnięcia. Traktuję je jednoznacznie, jako próbę cenzury ze strony pałacu prezydenckiego - dodał.          Hofman: nie można już pytać prezydenta o przeszłość. \"Niech zasłoni sobie usta biletami do Madrytu\"                             - To próba użycia...                                                      czytaj dalej » Nie zgadzam się z wyrokiem, bo to \"próba kneblowania ust\", ale go wykonam - oświadczył były poseł PiS Adam Hofman. Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił jego zażalenie na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego. Hofman zapowiedział, że złoży skargę do Strasburga.Sąd Apelacyjny w Warszawie oddalił zażalenie posła Adama Hofmana na postanowienie warszawskiego Sądu Okręgowego, który orzekł, że ma on sprostować stwierdzenie, jakoby były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Bronisława Komorowskiego." "Wybory prezydenckie 2015" 34
"252" 252 "tvn24.pl" "2015-04-03 16:47:05" "\"Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina\". Nowy wizerunek Kukiza" "\"Jakoś nie jestem przekonany\" napisał na Twitterze Pawel Kukiz i umieścił zdjęcie, na którym ubrany jest w garnitur. Nowy wygląd kandydata na prezydenta przez wielu określony został jako \"ciekawa zmiana\", choć są i opinie, że Kukiz wygląda jak \"klasyczny krawaciarz\".Paweł Kukiz - jak pisze, za namową swego sztabu, choć sam nieszczególnie do pomysłu przekonany - zdecydował się na odważną korektę wizerunku. Swobodny styl rockmana zamienił na klasyczny garnitur, a zdjęcie umieścił w internecie. \"Jakoś nie jestem przekonany\" napisał na Twitterze Pawel Kukiz i umieścił zdjęcie, na którym ubrany jest w garnitur. Nowy wygląd kandydata na prezydenta przez wielu określony został jako \"ciekawa zmiana\", choć są i opinie, że Kukiz wygląda jak \"klasyczny krawaciarz\".Wielu internautom i komentatorom nowy image kandydata się spodobał. \"Jakoś nie jestem przekonany\" napisał na Twitterze Pawel Kukiz i umieścił zdjęcie, na którym ubrany jest w garnitur. Nowy wygląd kandydata na prezydenta przez wielu określony został jako \"ciekawa zmiana\", choć są i opinie, że Kukiz wygląda jak \"klasyczny krawaciarz\".Inni krytykują. \"Jakoś nie jestem przekonany\" napisał na Twitterze Pawel Kukiz i umieścił zdjęcie, na którym ubrany jest w garnitur. Nowy wygląd kandydata na prezydenta przez wielu określony został jako \"ciekawa zmiana\", choć są i opinie, że Kukiz wygląda jak \"klasyczny krawaciarz\".Wielu podejrzewa, że Kukiz na zmianie wyglądu raczej straci niż zyska. \"Jakoś nie jestem przekonany\" napisał na Twitterze Pawel Kukiz i umieścił zdjęcie, na którym ubrany jest w garnitur. Nowy wygląd kandydata na prezydenta przez wielu określony został jako \"ciekawa zmiana\", choć są i opinie, że Kukiz wygląda jak \"klasyczny krawaciarz\".Wielu przypomina przykład nieżyjącego już Jacka Kuronia, który - startując na  prezydenta RP w 1995 roku - dał się namówić na podobną zmianę. Zamiast  ulubionej dżinsowej koszuli włożył garnitur. Nie był to  prawdopodobnie jedyny powód, dla którego bijący wówczas rekordy  popularności polityk zdobył niewiele ponad 9 procent głosów i do drugiej tury nie wszedł, ale obserwatorzy dość zgodnie uznali tę \"przebierankę\" za błąd." "Wybory prezydenckie 2015" 10
"253" 253 "tvn24.pl" "2015-04-05 12:26:34" "Jeden poważny kandydat? \"Trochę szacunku, nie ma lepszych i gorszych\"" "- Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Jest jeden poważny kandydat, nie chcę powiedzieć faworyt, który traktuje te wybory nie jako próbę autoprezentacji, tylko szykuje się do objęcia tego najbardziej szanownego stanowiska w Polsce, jakim jest bycie prezydentem RP. To jest Bronisław Komorowski. Pozostali kandydaci, z całym szacunkiem, to jeszcze nie jest ten moment, aby zaczęli ubiegać się o ten urząd - powiedział Jacek Protasiewicz (PO).                     Komorowski odpytywany z polowań,   Duda w drodze po liberalnego wyborcę                             Wielki Piątek bez...                                                      czytaj dalej » - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Kiedy wybierano Aleksandra Kwaśniewskiego, był odrobinę młodszy od Andrzeja Dudy i wybrano go na dwie kadencje - powiedział Ryszard Czarnecki z PiS. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Nie chodzi o wiek, tylko o doświadczenie polityczne. Kwaśniewski, kandydując, miał już duże doświadczenie w polityce. Mam wrażenie, że pretendenci na prezydenta chcą rozpocząć swoją karierę polityczną od bycia prezydentem. Dlatego powiedziałem: ich czas jeszcze przyjdzie - odpowiadał mu Protasiewicz. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.Tadeusz Cymański przyznał, że dysproporcje i szanse między kandydatami są ogromne, ale konieczne jest poszanowanie każdego z kandydatów, bo zebrali po 100 tys. podpisów. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych (kandydatów - red.) Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział.         Pierwsze damy, pierwsze mamy i... pierwszy mąż? Rodziny w kampanii                             Kandydaci...                                                      czytaj dalej » - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie jako władza, tych paru milionów ludzi. Byłoby najlepiej, aby tak z góry nie kreować, kogo wybiorą Polacy. Zostawcie to Polakom - powiedział Czarnecki. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Mamy bardzo ciekawą ofertę dla młodego pokolenia, bo jest duża liczba młodych kandydatów. Chyba największa od wielu wielu lat. Już zdarzało się, że Polacy wybierali młodego prezydenta - powiedział Kosiniak-Kamysz. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Premier Ewa Kopacz powiedziała kiedyś, że nikt się nie rodzi się premierem. Tak samo nikt nie rodzi się prezydentem. To, czy jest się dobrym prezydentem czy premierem dopiero się okazuje. Gdyby ustawodawca chciał podkreślić sprawę doświadczenia i wieku, to by ustanowił wiek na 45 lat lub więcej. Ustawodawca w swojej mądrości dowiódł, że dla młodszych kandydatów też jest miejsce - powiedział Miller. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.Profesor Tomasz Nałęcz zapewnił o szacunku prezydenta Komorowskiego do każdego z kandydatów, bo zebrali 100 tys. podpisów. - Komorowski marzył o sytuacji, kiedy w tym prezydenckim pojedynku zmierzy się kwiat polskiego rycerstwa - prezes Kaczyński, premier Leszek Miller, przewodniczący Piechociński. Okazało się, że nie wszyscy z tego kwiatu rycerstwa wyjechali na ten turniej, wskazali innych - stwierdził.                     PKW skończyła rejestrację kandydatów. Na kogo będziemy mogli głosować 10 maja?                             W wyborach...                                                      czytaj dalej » - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Nie odmawiajmy prezydentowi prawa do zaskoczenia, że prezes Kaczyński weźmie odwet i udowodni narodowi, kto jest prawdziwym prezydentem - powiedział Nałęcz. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.- Proszę pamiętać, że jeśli chodzi o polskie rycerstwo, to król Jagiełło nie bił się w pierwszej linii, stał na wzgórzu, patrzył co się dzieje i dowodził. W poprzednich wyborach to przecież to nie szef partii wystartował. Donald Tusk zachował pozycję stojącego na wzgórzu i wypychał swoje hufce - skomentował były premier Leszek Miller. - Powinniśmy wprowadzić trochę szacunku. Nie ma gorszych, lepszych kandydatów na prezydenta. Dzisiaj wszyscy kandydaci są równi - powiedział w programie \"Kawa na ławę\" w TVN24 Tadeusz Cymański. - Parę milionów ludzi podpisało się pod ich listami. Nie lekceważcie tego jako władza - przypominał Ryszard Czarnecki.Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się 10 maja 2015 roku. Wystartuje w nich 11 kandydatów, którym udało się zebrać 100 tys. podpisów pod listami poparcia." "Wybory prezydenckie 2015" 16
"254" 254 "tvn24.pl" "2015-04-04 19:31:00" "Euro w Polsce? Blisko połowa badanych: nigdy" "Polacy w sprawie przyjęcia euro są podzieleni niemal pół na pół - wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla \"Faktów\" TVN. 46 procent nie chce tej waluty w ogóle, ale 44 proc. już tak, choć nie od razu.Kwestia wprowadzenia euro w Polsce stała się jednym z głównych wątków kampanii przed wyborami prezydenckimi. Temat podjął kandydat PiS Andrzej Duda, który zaczął krytykować swojego głównego rywala, Bronisława Komorowskiego, za chęć dążenia do zastąpienia złotówki unijną walutą. Polacy w sprawie przyjęcia euro są podzieleni niemal pół na pół - wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla \"Faktów\" TVN. 46 procent nie chce tej waluty w ogóle, ale 44 proc. już tak, choć nie od razu.Duda: przyjęcie euro teraz zwyczajnie niekorzystne                             Andrzej Duda...                                                      czytaj dalej »  Z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla \"Faktów\" TVN wynika, że argumenty Dudy mogą padać na podatny grunt. 46 procent ankietowanych absolutnie nie chce euro w Polsce. 43 procent osób myślących inaczej dzieli się jeszcze na dwa obozy. Pierwszy popiera wprowadzenie euro w ciągu pięciu lat od spełnienia koniecznych wymogów, a drugi po dziesięciu latach.Na razie jest to jednak w znacznej mierze akademicka dyskusja, bowiem Polska wymogów nie spełnia a rząd nie forsuje specjalnie przyjęcia euro. Wszystko z powodu kryzysu w strefie wspólnej waluty, z którym od kilku lat nie udaje się ostatecznie rozprawić.Andrzej Duda przekonuje, że dążenie do przyjęcia euro jest działaniem na szkodę Polaków. Według niego oznaczałoby to gwałtowny skok cen, zubożenie obywateli i potężny cios dla przedsiębiorców. Bronisław Komorowski broni się twierdząc, że nigdy nie mówił, iż euro należy przyjmować już zaraz i bezwzględnie. Według obecnego prezydenta jest to jak najbardziej możliwe w przyszłości, ale wymaga jeszcze wielu przygotowań i pracy.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Polacy w sprawie przyjęcia euro są podzieleni niemal pół na pół - wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla \"Faktów\" TVN. 46 procent nie chce tej waluty w ogóle, ale 44 proc. już tak, choć nie od razu.Sondaż został zrealizowany przez Millward Brown SA 30 marca 2015 na  ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie liczącej 1002 dorosłe osoby." "Strefa euro,Wybory prezydenckie 2015" 31
"255" 255 "tvn24.pl" "2015-04-04 20:15:32" "Celiński o euro: to lepsze, niż amerykańskie dywizje" "Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Polacy w sprawie przyjęcia euro są podzieleni niemal pół na pół - wynika z sondażu Millward Brown przeprowadzonego dla \"Faktów\" TVN. 46 procent nie chce tej waluty w ogóle, ale 44 proc. już tak, choć nie od razu. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.- Nie ulega najmniejszej wątpliwości, że kwestia euro w Polsce jest bardzo blisko związana z kwestią naszej wolności i niepodległości. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji - komentował w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński. - Polska w strefie euro bardziej broni nasz kraj przed polityką, jaką dziś widzimy, niż dwie dywizje francuskie czy amerykańskie w Polsce - twierdził polityk Partii Demokratycznej. Jak argumentował, obecność w strefie \"wiąże nas bezpośrednio z systemem finansowym i poziomem życia Europejczyków\".         Euro w Polsce? Blisko połowa badanych: nigdy                             Polacy w sprawie...                                                      czytaj dalej » Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Andrzej Urbański, b. szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego zauważył natomiast, że Cypr i Grecja, które wprowadziły euro, wiążą swoją przyszłość gospodarczą z Rosją. - Euro nie broni tych krajów przed kryzysem. Euro jest dziś elementem kryzysowym. Duże gospodarki nie chcą pchać się do euro - mówił Urbański. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.- Euro jest pewną nadzieją dla polskiej gospodarki, ale tylko nadzieją. Nie można jej wprowadzić dziś - mówił Urbański. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.- Kiedy euro przeżywa kryzys, obowiązkiem polskiego patrioty jest zrobić wszystko, co nie szkodzi Polsce a wzmacnia jeden z najważniejszych elementów jedności europejskiej - odpowiadał mu Celiński. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda przekonywał, że wejście naszego kraju do strefy euro jest niekorzystne. Zdaniem Celińskiego, Duda nie jest autentycznym i samodzielnym  politykiem. - Gra rolę, którą napisał mu Kaczyński. W każdym kroku widać  to doskonale - powiedział.                     Euro w Polsce? Sprawdź, co mówili na ten temat Komorowski i Duda                             Wejście Polski do...                                                      czytaj dalej » Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.- Miliony Polaków marzyły o tym, aby znaleźć się w strefie  bezpieczeństwa. PiS prowadzi politykę, który osłabia nas związek z  Europą i konfliktuje nas z Rosją. Nie przedstawia prawdziwego planu dla  polskiego systemu bezpieczeństwa narodowego - twierdził Celiński. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.Andrzej Urbański porównał wybór Dudy do wyboru Komorowskiego przez Donalda Tuska na kandydata na prezydenta w 2010 roku.  - Stało się dokładnie to samo. Rzeczywiście prezydent pełni rolę strażnika Konstytucji. Każdy strażnik Konstytucji ma niewielki wpływ na rzeczywistość - powiedział. Dzisiaj największym zagrożeniem dla Polski nie jest Bruksela, ale agresywna polityka Rosji – mówił w \"Faktach po Faktach\" Andrzej Celiński z Partii Demokratycznej. Jak przekonywał, Polska byłaby bezpieczniejsza będąc w strefie euro. - Euro jest dziś elementem kryzysowym - twierdził z kolei Andrzej Urbański, były szef kancelarii prezydenta Lecha Kaczyńskiego.- Ja nie podnoszę pod niebiosa żadnego z kandydatów, ja próbuję ocenić to, co się dzieje w tych wyborach. Te wybory pokazują, to o czym Lech i Jarosław Kaczyńscy mówili od 25 lat: prezydent powinien być wybrany przez Zgromadzenie Narodowe - stwierdził Urbański." "Wybory prezydenckie 2015" 8
"256" 256 "tvn24.pl" "2015-04-08 16:06:00" "\"Smoleńsk to dramat narodowy, a nie kampania wyborcza\"" "Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Chcą międzynarodowego śledztwa ws. Smoleńska. \"Państwo polskie się skompromitowało\"                             Przedstawicielki...                                                      czytaj dalej »  Witczak krytykował na konferencji prasowej polityków PiS m.in. za wtorkowe wystąpienia w Sejmie, podczas których komentowali ujawnioną przez RMF FM najnowszą opinię biegłych zawierającą nowe stenogramy rozmów w kokpicie Tu-154M. Politycy PiS oceniali m.in, że jest ona \"całkowicie niewiarygodna\", a jej ujawnienie ma \"podgrzać emocje\" przed piątą rocznicą katastrofy smoleńskiej. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.- Wczoraj zostały przekroczone kolejne granice absurdu politycznego i spisowych teorii związanych z wyjaśnianiem przyczyn katastrofy smoleńskiej, tej wielkiej tragedii narodowej. PiS przedstawił nam swoje nowe oblicze - fanatyzmu i radykalizmu politycznego\" - mówił poseł PO. - W związku z tym chcemy zaapelować do PiS, by nie używał tej wielkiej tragedii narodowej w kampanii wyborczej, nie tworzył nowych teorii, nie wprowadzał chaosu do wyjaśniania tej niezwykle skomplikowanej katastrofy i tragedii narodowej - powiedział Witczak. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Szejnfeld podkreślił, że \"Smoleńsk to dramat narodowy, a nie kampania wyborcza\". - My, jako PO, z wielkim szacunkiem podchodzimy do bólu, jaki przeżywają od pięciu już lat członkowie rodzin osób, które zginęły. Wobec podejmowania ciągłych prób upolitycznienia, upartyjnienia, także - co najgorsze - włączenia tego narodowego dramatu do kampanii wyborczej - dzisiaj prezydenckiej, jutro prawdopodobnie także i parlamentarnej, wyrażamy oburzenie i protestujemy przeciwko takim działaniom - oświadczył europoseł PO. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Jak lata załoga tupolewa. Zobacz wnętrze kokpitu                             Dwa miejsca dla...                                                      czytaj dalej »  Według niego, \"są środowiska, w tym PiS, które udowadniają, że nie mogą nawet przejść z szacunkiem i godnością wobec ludzi, których ten ból w sposób szczególny dotyka\". - Będziemy robić wszystko, aby w kampanii wyborczej nie używać i nie odnosić się do dramatu narodowego, jakim była katastrofa smoleńska. Apelujemy do wszystkich sił politycznych i do wszystkich polityków, w tym także kandydatów, by nie odnosili się i nie używali tematu tragedii i katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej ani przed 10 kwietnia, ani w dniu 10 kwietnia, ani potem - mówił europoseł. - Oddajmy szacunek, pamięć i hołd w dniu 10 kwietnia tym, którzy zginęli w Smoleńsku. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Pytany o ujawnione we wtorek nowe stenogramy z rozmów z kokpitu TU-154, polityk podkreślił, że przeciek ten budzi w nim \"niesmak\". - Dlatego też staramy się do niego nie odnosić. Oczekujemy w spokoju na oficjalne stanowisko prokuratury na ten temat - dodał. \"Oburzającym\" nazwał \"próby sugerowania\", że za \"przeciekiem\" stoi Platforma lub rząd Ewy Kopacz. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Rzecznik PiS odnosząc się do wypowiedzi przedstawicieli PO ocenił, że to Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej. - Panowie z Platformy żyją chyba na innej planecie, ja w ogóle nie rozumiem, o czym oni mówią, o jakich słowach, o czyich? My widzieliśmy wczoraj tylko jedno skandaliczne wydarzenie: to był ten przeciek, ta wrzutka, która wpisywała się w kampanię wyborczą, ale ona pochodziła od strony rządowej. Może więc apelują do własnego obozu politycznego, ale po co robić konferencję prasową? - powiedział Mastalerek. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Zamach na zlecenie polskiego polityka? Co Roth pisze o katastrofie                             Tu-154M mógł...                                                      czytaj dalej »  We wtorek radio RMF FM poinformowało, że dotarło do najnowszej opinii biegłych, powołanych przez prokuraturę wojskową, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie tupolewa; zawiera ona o ok. 30 proc. więcej odczytanych słów, niż wcześniej odczytali eksperci z Krakowskiego Instytutu Ekspertyz Sądowych im. prof. Sehna, i o ok. 40 proc. więcej niż jest w stenogramach Centralnego Laboratorium Kryminalistycznego Policji. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Według rozgłośni, ze stenogramu wynika, iż w kabinie pilotów do samego końca przebywała osoba opisana przez biegłych jako dowódca Sił Powietrznych. Osoba ta nie opuszczała kokpitu mimo wezwania stewardessy do zajęcia swoich miejsc, wydawała polecenia członkom załogi, zachęcała do lądowania. Sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany. Pojawiły się też wypowiedzi mogące świadczyć, że na pokładzie samolotu spożywano piwo. Politycy PO Mariusz Witczak i Adam Szejnfeld zaapelowali do \"wszystkich sił politycznych\", głównie PiS, oraz kandydatów na prezydenta, by nie \"używali katastrofy smoleńskiej w kampanii wyborczej\". 10 kwietnia oddajmy hołd tym, którzy zginęli - wzywał Szejnfeld. To Platforma wykorzystuje katastrofę smoleńską do kampanii wyborczej - ocenił w odpowiedzi rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Naczelna Prokuratura Wojskowa oświadczyła, że w publikacji jest szereg nieścisłości. Zapowiedziała też wniosek o śledztwo ws. wycieku informacji z ich postępowania." "" 1
"257" 257 "tvn24.pl" "2015-04-07 08:42:31" "\"Komorowski będzie miał finał, którego sam nie wymyślił\"" "- Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.\"To jedna z najbardziej nieciekawych kampanii wyborczych\"                             Za żadnym z...                                                      czytaj dalej »  Zdaniem Adama Hofman Polska prezydenta Bronisława Komorowskiego jest \"z dykty, z blachy falistej, jak na lotnisku Siewiernyj”. - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.Dodał, że jego zaplecze i otoczenie \"umiejętnie straszą Polaków wojną\". Przyznał, że zagrożenie ze wschodu rzeczywiście istnieje, ale jest też \"umiejętnie podgrzewane\". - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.- Są ruchy po stronie rządu, ministerstwa obrony narodowej, które bodźcują Polaków zagrożeniem wojną - tłumaczył w \"Jeden na jeden\". - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.- Prezydent  się do tego w kampanii wpisuje, gra to - mówił. - Jeśli druga strona nie znajdzie na to odpowiedzi, będzie kłopot - dodał. - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.Jak mówił Hofman, prezydent Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro, ale ten pierwszy robi to \"nie do końca swoimi rękami\". - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.- Jeden i drugi wprowadzą tę narrację skutecznie - dodał. - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.Przy czym - jak mówił Hofman - ta dotycząca bezpieczeństwa jest bardzo angażująca, bo społeczeństwo wojny się boi. - Komorowski \"wrzuca\" temat wojny w kampanii wyborczej, tak jak Andrzej Duda temat euro - mówił w \"Jeden na jeden\" w TVN24 były rzecznik PiS Adam Hofman. Obecny poseł niezrzeszony dodał, że prezydent umiejętnie \"gra\" tym tematem.W ocenie posła, dzięki temu \"Komorowski będzie miał finał, którego sam nie wymyślił\". - Bo mamy do czynienia z dużymi obchodami, z tym co będzie się działo na Placu Czerwonym - będą w telewizji, w ciszy wyborczej pokazywane, zrobione przez rosyjską propagandę prężenie muskułów przez Putina i w tym kontekście prezydent jest ustawiony - powiedział." "" 16
"258" 258 "tvn24.pl" "2015-04-08 15:42:00" "Komorowski przekazał zoo daniele. \"Chcemy powiększać stado\"" "Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.Jak poinformował w środę dyrektor płockiego zoo Krzysztof Kelman, placówka ta w najbliższym czasie zamierza własnym już staraniem sprowadzić jeszcze dwie samice daniela, powiększając stado i tworząc w ten sposób nową hodowlę. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.- Kiedy podczas ostatniej wizyty w Płocku, w lutym tego roku, prezydent Komorowski dowiedział się o naszym ogrodzie zoologicznym, bardzo się zainteresował i postanowił przekazać dar. Tak staliśmy się właścicielami danieli, które zamieszkały na specjalnie przygotowanym, nowym wybiegu - powiedział w środę Kelman. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.ródło: Zoo w Płocku             Prze wybiegiem umieszczono pamiątkową tablicę Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.Nowy dyrektor Nowego ZOO. Rekomendowany kandydat jest z Płocka                             Andrzej...                                                      czytaj dalej »  W lutym w trakcie wizyty w Płocku prezydent Komorowski odwiedził m.in. najstarszą polską szkołę, istniejącą nieprzerwanie od 1180 r., obecnie Liceum Ogólnokształcące im. Marszałka Stanisława Małachowskiego. Spotkał się też z samorządowcami z okazji jubileuszu 25-lecia samorządu w Polsce. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.Daniele (Dama dama) to gatunek ssaków z rodziny jeleniowatych zamieszkujący na wolności lasy i łąki Europy, zwłaszcza krajów basenu Morza Śródziemnego oraz Azji Mniejszej. Zwierzęta te występują również w Polsce. Ich pożywienie stanowią rośliny zielone, młode gałęzie drzew i krzewów, mchy oraz porosty. Samiec daniela posiada charakterystyczne szerokie, łopatowate poroże, które co roku zrzuca. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.\"To jedna z najbardziej nieciekawych kampanii wyborczych\"                             Za żadnym z...                                                      czytaj dalej »  - Dla danieli przygotowaliśmy specjalny wybieg. To gatunek dosyć łatwy w hodowli, bardzo efektowny za sprawą pięknego poroża samców, bardziej podobnego do poroża łosia niż jelenia. Gatunek ma kilka odmian - nasz samiec jest biały, a samica ciemnopłowa. Daniele były i są często hodowane w ogrodach, parkach. Jak gatunek zasiedlony występują również w polskich lasach - wyjaśnił Kelman. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.Dodał, że płockie zoo prowadziło hodowlę danieli 20 lat temu. Później została ona zlikwidowana. - Chcemy stado danieli powiększać. Prawdopodobnie w najbliższym czasie dojadą do nas dwie samice z innych hodowli. To gatunek, który bardzo dobrze hoduje się w większych grupach, nawet do kilkunastu osobników – powiedział Kelman. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.W płockim zoo zamieszkały żołny. Wkróce będziemy mogli podziwiać ich barwne upierzenie                             Sześć samic żołn...                                                      czytaj dalej »  Miejski Ogród Zoologiczny w Płocku został założony w 1951 r. Ma powierzchnię ok. 15 ha. Według danych ze stycznia tego roku, mieszka tam 3 964 sztuk zwierząt z 312 gatunków, w tym wielu rzadkich. Placówka posiada jeden z największych w kraju pawilonów dydaktyczno-naukowych, w którym znajduje się ekspozycja gadów i płazów, a także aranżacja lasu tropikalnego z oryginalną, egzotyczną roślinnością. Od 2002 r. płockie zoo należy do Światowej Organizacji Ogrodów Zoologicznych. W ciągu roku ogród odwiedza ponad 240 tys. osób. Prezydent Bronisław Komorowski przekazał do Miejskiego Ogrodu Zoologicznego w Płocku parę danieli. To nowy gatunek zwierząt, który zamieszkał w tamtejszym zoo. Daniele, w wieku trzech, czterech lat, pochodzą z jednego z rządowych ośrodków hodowlanych.W grudniu 2014 r. rozpoczęto tam budowę ekspozycji \"Wody Świata\", będącej największą tego typu w Polsce. Za ponad 5,8 mln zł powstanie w sumie kilkadziesiąt akwariów o pojemności od 500 litrów do 40 tys. litrów, w których będzie można oglądać faunę i florę wszystkich najważniejszych akwenów na Ziemi. Atrakcją będzie największe akwarium z rekinami. Ekspozycja zostanie udostępniona zwiedzającym najpóźniej jesienią 2016 r. na jubileusz 65-lecia ogrodu. Jeszcze w tym roku zoo planuje wybudować nowe wybiegi dla pary rzadkich kotów: panter śnieżnych i tygrysów syberyjskich." "Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 1
"259" 259 "tvn24.pl" "2015-04-13 17:19:00" "\"Żyrant pomysłów Tuska i Kopacz\". PiS rozlicza Komorowskiego" "Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.Według parlamentarzystów PiS, Komorowski \"psuje polską politykę\" i składa kolejne obietnice, w których spełnienie wyborcy nie mogą wierzyć.PiS rozpoczęło w poniedziałek zapowiadaną wcześniej ofensywę rozliczania Komorowskiego z jego obietnic i prezydentury. W ponad 100 miejscach w Polsce odbyły się konferencje prasowe polityków tego ugrupowania.                      Prezydent ratyfikował konwencję antyprzemocową. \"Trzeba być po stronie ofiar\"                             Prezydent...                                                      czytaj dalej » Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.Przekonywali oni, że B. Komorowski wbrew temu, co wcześniej obiecywał: podpisał ustawę podnoszącą wiek emerytalny do 67 lat, nie zrobił nic, by zrównać dopłaty dla polskich rolników z tymi w Europie Zachodniej, zgodził się na podniesienie podatków, na obrót roślinami genetycznie modyfikowanymi i posłanie do szkół sześciolatków. Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.Poseł Jacek Świat mówił we Wrocławiu, że Komorowski jako prezydent nigdy nie wsparł żadnej inicjatywy społecznej, pod którą podpisywały się setki tysięcy, a nawet miliony obywateli. - Istotną rolą prezydenta jest inicjowanie dialogu społecznego, podnoszenie spraw ważnych dla ludzi. Komorowski tej roli nie pełnił i nie ma ochoty pełnić. Obecnie stosuje się wobec kandydata PiS chwyt propagandowy, że Duda jest marionetką Kaczyńskiego. A jaką to samodzielnością wykazał się Komorowski, który był żyrantem pomysłów Tuska i teraz Kopacz? – powiedział.Poseł Dariusz Piontkowski zarzucił Bronisławowi Komorowskiemu, że dotąd dialog prowadził \"raczej z tymi, którzy mieli podobne poglądy, jak on\". - To hasło zgody i dialogu [część hasła kampanii wyborczej B. Komorowskiego - red.] jest tak naprawdę hasłem bardzo wybiórczym i hasłem, którego w dużej mierze pan prezydent nie realizował w trakcie swojej kadencji - mówił w Białymstoku podlaski poseł PiS. Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.- Prezydent Komorowski psuje polską politykę, bo jeśli dzisiaj pytamy obywateli, co jest głównym problemem polityki w Polsce, mówią: \"są nieodpowiedzialni\", \"mówią jedno, robią drugie\" i \"nie ufam politykom\". Bronisław Komorowski ten stan pogłębia, bo mówi jedno, a robi drugie. Podważa zaufanie do instytucji państwa. Nawet tak prosta sprawa etyczna, jak to, że obiecał, że nie będzie więcej zabijał zwierząt, nie będzie polował, nawet to mu się nie udało – powiedział w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Dodał, że \"jeśli Polacy rzeczywiście uważają, że politycy powinni być odpowiedzialni, to powinni za to wystawić Bronisławowi Komorowskiemu rachunek w wyborach\".                      \"Obiecał i oszukał\". Mastalerek: to powinno być hasło Bronisława Komorowskiego                             PiS zapowiada...                                                      czytaj dalej » Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.Poseł Ryszard Terlecki dodał, że \"prezydent obiecuje zgodę, a podpisuje konwencję [Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej - red.], która bardzo mocno dzieli Polaków, obiecuje bezpieczeństwo, a toleruje demontaż polskiej armii i sił bezpieczeństwa\".Zdaniem posła Mariusza Oriona Jędryska \"klientelizm Komorowskiego wobec zarządzających PO\" spowodował wiele decyzji prezydenta, które działają na szkodę zwykłego obywatela. Wymienił m.in. zgodę na \"zwijanie Polski powiatowej\". - Połowa powiatów w kraju nie ma geologów powiatowych, co jest złamaniem ustawy. Tymczasem prezydent nic z tym nie robi – mówił Jędrysek na konferencji we Wrocławiu. W jego ocenie wprowadzenie podatku od kopalin, którego nie zawetował prezydent, może doprowadzić do upadku zatrudniającą ponad pięć tysięcy górników kopalnię Lubin; tym samem zwiększyć kilkukrotnie bezrobocie w tym mieście.- Podczas tych pięciu lat nie słyszałem, aby (prezydent Komorowski) brał udział w pracy organów Unii Europejskiej, czy na forum międzynarodowym zabierał głos na temat wysokości dopłat - mówił lider podlaskiego PiS Krzysztof Jurgiel. Dodał, że kampania wyborcza urzędującego prezydenta to \"kolejne obietnice, w które nie może wyborca wierzyć, że zostaną dotrzymane\".- Należałoby powrócić do znaczenia słów w życiu publicznym. Szczególnie ci, którzy pełnią i chcą pełnić wysokie funkcje w państwie powinni umieć rozliczyć się ze swoich deklaracji i obietnic - powiedział wiceszef klubu parlamentarnego PiS Grzegorz Tobiszowski podczas konferencji w Katowicach. Według niego, na podstawie słów i działań Komorowskiego trudno powiedzieć, jakie rzeczywiście ma on          Komorowski rusza do Łodzi i zapowiada podsumowanie kadencji                             Bezpieczeństwo to...                                                      czytaj dalej »  poglądy. Wiek emerytalny Polaków, wyrównanie dopłat dla rolników i podatki – to zdaniem polityków PiS najważniejsze sprawy, w których prezydent Bronisław Komorowski nie dotrzymał obietnic danych wyborcom pięć lat temu.Szef rady regionalnej śląskiego PiS Wojciech Szarama przekonywał, że poza sprawami ogólnokrajowymi, prezydent nie dotrzymał słowa w kwestiach dotyczących Śląska, w których zapewniał o swoim wsparciu. - Obiecywana od lat ustawa metropolitalna miała uzdrowić sytuację miast środkowej części naszego województwa. Przed wyborami cztery lata temu obiecywano, że ustawa będzie gotowa w ciągu 100 dni od zakończenia wyborów. Nic takiego się nie wydarzyło - powiedział poseł.W opinii posła Jerzego Polaczka prezydent nie podjął też działań w obliczu konfliktu i narastających problemów górnictwa. Od prezydenta należy oczekiwać aktywności i wsparcia w trudnych momentach - przekonywał." "PiS,Komorowski,Bronisław Komorowski,Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 0
"260" 260 "tvn24.pl" "2015-04-12 13:19:00" "Prezydent zapowiada rychłe podjęcie decyzji 
ws. konwencji antyprzemocowej" "Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.- W najbliższym czasie zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - powiedział Komorowski pytany podczas niedzielnego spotkania z kobietami w Łodzi o decyzję dotyczącą ratyfikowania konwencji. - Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji. Decyzja będzie podjęta bardzo szybko - zapowiedział.         Komorowski rusza do Łodzi i zapowiada podsumowanie kadencji                             Bezpieczeństwo to...                                                      czytaj dalej » Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.Dodał, że rolą prezydenta jest badanie, czy wprowadzane regulacje prawne są zgodne z konstytucją i badanie ich wpływu na prawo polskie - czy może być zły wpływ i czy może coś z tego tytułu grozić, czy też nie. Zdaniem Komorowskiego w przypadku konwencji nie ma żadnych zagrożeń.- Zbadałem - konwencja i ustawa jest absolutnie zgodna z konstytucją. Zbadałem - jest dobry wpływ, tzn. rozwiązania, które pochodzą z faktu podpisania przez Polskę konwencji przeciw przemocy, są rozwiązaniami służącymi prawu polskiemu, bo to dotyczy m.in. kwestii ścigania gwałtu z urzędu, a nie tylko na wniosek pokrzywdzonej. To jest także kwestia usuwania awanturujących się z mieszkania, a nie jego ofiar - powiedział Komorowski. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.Prezydent przypomniał, że te regulacje wchodzą w życie ze względu na podpisanie przez państwo polskie konwencji, która ma być teraz ratyfikowana. Jego zdaniem nie ma żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać pełnej ratyfikacji.         Podpisać Konwencję?                             Tzw. \"Konwencja...                                                      czytaj dalej » Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.- Zastrzeżenia, które słyszałem i słyszę, które też staram się zrozumieć w pełni, dotyczą języka użytego do napisania tej konwencji, która ma wymiar nie czysto polski, tylko jest podpisana przez wiele państw różniących się między sobą. Zastrzeżenia dotyczą języka pojęciowego. Dotyczą również tego, że konwencja w stopniu niedoskonałym podkreśla te źródła przemocy wobec kobiet, które są akurat w Polsce typowe - powiedział Komorowski. Dodał, że w Polsce niewątpliwie nadużycie alkoholu, pijaństwo jest w wielu przypadkach źródłem przemocy wobec kobiet, a w innych krajach, np. muzułmańskich, pewnie przyczyny są inne. Prezydent Bronisław Komorowski powiedział w niedzielę, że bardzo szybko podejmę decyzje ws. konwencji o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.- Ale to są wątpliwości dotyczące języka, natomiast jeśli się wniknie w treść i fakt, że konwencja ma być sposobem na zamanifestowanie solidarności świata z ofiarami maltretowanymi w rodzinach, to nie znalazłem żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać ratyfikacji pełnej. I informuję, że w najbliższym czasie - nie przeciągając sprawy w związku z kalendarzem wyborczym - zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - zapowiedział.- Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego, który rzeczywiście nie w pełni przystaje do polskiej specyfiki. Ale przecież tu nie chodzi o użyty język pojęć, tylko o to, czy będziemy czy nie będziemy w międzynarodowym froncie zwalczania patologicznego zjawiska znęcania się na kobietami, nad dziećmi z bardzo różnych powodów. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji - zakończył Komorowski.\"Obiecał i oszukał\". Mastalerek: to powinno być hasło Bronisława Komorowskiego                             PiS zapowiada...                                                      czytaj dalej »" "Komorowski,Bronisław Komorowski,Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 0
"261" 261 "tvn24.pl" "2015-04-12 10:56:00" "Komorowski rusza do Łodzi i zapowiada podsumowanie kadencji" "Bezpieczeństwo to nie tylko kwestia sił zbrojnych, to także problem bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny - powiedział w niedzielę prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że w środę podsumuje 5 lat prezydentury i plany na następna kadencję dotyczące m.in. bezpieczeństwa.Co w kampanii piszczy? Duda z internetowym wyróżnieniem, u Komorowskiego tłoczno                             Jeszcze większy...                                                      czytaj dalej »  - Bezpieczeństwo to nie tylko kwestia sił zbrojnych, wielkiej polityki międzynarodowej, to jest także problem bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny w bardzo różnych wymiarach - powiedział prezydent na konferencji w Warszawie przed wyjazdem na spotkania wyborcze w woj. łódzkim. Jak mówił, o sprawie bezpieczeństwa rodzin, w Ramach \"Dialogu o Polsce\", będzie rozmawiał podczas spotkania z kobietami w Łodzi. Bezpieczeństwo to nie tylko kwestia sił zbrojnych, to także problem bezpieczeństwa każdej polskiej rodziny - powiedział w niedzielę prezydent Bronisław Komorowski. Zapowiedział, że w środę podsumuje 5 lat prezydentury i plany na następna kadencję dotyczące m.in. bezpieczeństwa.Zdaniem Komorowskiego nieracjonalne jest uprawianie kampanii wyborczej na - jak podkreślił - nieistniejących problemach, \"takich jak rzekoma szybka decyzja o wejściu do strefy euro\", czy obrona Lasów Państwowych przed prywatyzacją, \"mimo że nikt nie planuje żadnej prywatyzacji Lasów\".- To jest nieracjonalne, to jest próba wywoływania złych emocji, a nie podejmowanie tematów ważkich i istotnych dla Polski. Tematem ważkim, który dotyczy każdej polskiej rodziny, każdego obywatela jest bezpieczeństwo. To nie tylko kwestia tego, że mówimy o bezpieczeństwie w czasach, w których widać, że świat stał się mniej bezpieczny. Ale jest to problem, który należy do zadań państwa. To jest także zadanie prezydenta - powiedział prezydent.Przypomniał, że dlatego w ciągu 5 lat jego prezydentury \"problemy bezpieczeństwa zajmowały tak wiele miejsca, tak wiele uwagi\". Ocenił, że dało to też dobre efekty \"w postaci regulacji ustawowych, postępu w zakresie budowania siły państwa polskiego, siły polskich sił zbrojnych\"." "Komorowski,Bronisław Komorowski,Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 4
"262" 262 "tvn24.pl" "2015-04-11 11:20:03" "Wybory nie dla polskich marynarzy. Nie zagłosuje nawet 30 tys. osób" "Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.Teorie spiskowe i wybory z katastrofą w tle. Perspektywa brytyjska                             - Echa katastrofy...                                                      czytaj dalej »  Resort infrastruktury wydał rozporządzenie w sprawie utworzenia obwodów głosowania na polskich statkach morskich w wyborach prezydenta RP. Odpowiadając na pytania Polskiej Agencji Prasowej resort potwierdził, że rozporządzenie to zezwala na zorganizowanie wyborów tylko na statkach pływających pod polską banderą, a także dowodzonych przez polskiego kapitana, co wynika z obowiązującego w Polsce Kodeksu wyborczego.Oznacza to, że polscy marynarze przebywający na morzu w dniu wyborów nie będą mogli oddać głosu w wyborach na prezydenta. Polskie statki od lat pływają pod tzw. \"tanimi banderami\" i są zarejestrowane w innym państwie. To wyklucza możliwość przeprowadzenia wyborów na takich statkach nawet wtedy, gdy cała załoga wraz kapitanem są Polakami. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.\"To jedna z najbardziej nieciekawych kampanii wyborczych\"                             Za żadnym z...                                                      czytaj dalej »  MIR szacuje, że obecnie, aktywnie zawód marynarza wykonuje około 32 tys. osób posługujących się dokumentami wydanymi przez polską administrację morską. Podaje też liczbę takich dokumentów wydanych w latach 2010-2014, jest ich dokładnie 32 659. Precyzyjnej liczby marynarzy jednak nie podaje, bo ich wyjazdy nie są rejestrowane, a członkowie załóg mogą korzystać z zagranicznych agencji pracy.Resort przyznaje natomiast, powołując się na informacje PKW, że w ostatnich wyborach do europarlamentu obwody wyborcze utworzono tylko na 5 jednostkach. Wśród nich były żaglowce Dar Młodzieży i statek badawczy Oceania, a także trzy platformy wydobywcze firmy Lotos Petrobaltic. Wśród marynarzy tych jednostek, na 210 osób uprawnionych do głosowania, wydano 201 kart i pakietów wyborczych, a 177 oddanych głosów uznano za ważne. Frekwencja wyborcza dla tych 5 jednostek wyniosła prawie 96 proc. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.Komorowski odpytywany z polowań,   Duda w drodze po liberalnego wyborcę                             Wielki Piątek bez...                                                      czytaj dalej »  P.o. szef zespołu Prawnego i Organizacji Wyborów PKW Lech Gajzler pytany o tych marynarzy, którzy w ostatnich wyborach nie zagłosowali, stwierdza: - 30 tys. osób - to duża grupa wyborców.Gajzler przyznaje też, że problemu marynarzy nie rozwiąże możliwość głosowania korespondencyjnego. W nadchodzących wyborach prezydenckich głosowanie korespondencyjne dostępne będzie po raz pierwszy dla każdego. Sejm poparł takie rozwiązanie w połowie zeszłego roku. Zmiany dotyczą wyborów prezydenckich, parlamentarnych i do Parlamentu Europejskiego. - Jeżeli marynarze będą długi czas na morzu, bez możliwości zejścia na ląd, to faktycznie przepisy Kodeksu wyborczego nie dają im możliwości głosowania - przyznaje Gajzler. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.Pierwsze damy, pierwsze mamy i... pierwszy mąż? Rodziny w kampanii                             Kandydaci...                                                      czytaj dalej »  Pytany, jak można problem rozwiązać, mówi: - PKW zawsze popiera działania, które mają zwiększyć i ułatwić uczestnictwo w wyborach, ale PKW nie posiada inicjatywy ustawodawczej.Marynarze walczą z tym problemem od lat - ocenia Krzysztof Gogol, rzecznik Polskiej Żeglugi Morskiej. Jak sam wyjaśnia z 65 statków, które są własnością tego największego polskiego armatora, żaden nie jest zarejestrowany w Polsce. Statki pływają pod obcymi banderami m.in.: maltańską, cypryjską, panamską czy liberyjską. Są zarejestrowane za granicą, jako spółki, których właścicielem jest PŻM z siedzibą w Szczecinie. - Nasze statki spełniają wszystkie warunki, by przeprowadzić na nich wybory: PŻM ma siedzibę w Polsce, kapitan jest Polakiem, brakuje nam tylko polskiej bandery - dodaje rzecznik.W jego ocenie, nasze statki pływają pod \"tanimi banderami\", po to, by utrzymać konkurencyjność świadczonych przez nie usług. Dlatego, jak podkreśla Gogol, marynarze chcąc, by statki wróciły pod polską banderę, oczekiwali na zmiany w ustawie o zatrudnieniu na morskim statku handlowym. Liczyli na ulgi w podatku dochodowym i w składkach ZUS - zmniejszenie tych obciążeń pozwoliłoby na taki powrót bez utraty konkurencyjności wobec tańszych przewoźników.- Państwo miałoby za takie ulgi rekompensatę, bo statki przywrócone pod polska banderę płaciłyby podatek tonażowy do budżetu państwa, a teraz nie ma nic. Takie rozwiązania są stosowane w innych państwach UE - podkreśla Gogol. I dodaje: - Rozmowy w tej sprawie są prowadzone od wielu lat, ale nie mamy póki co zgody rządu i wszystkich ministerstw, jeśli chodzi o ten projekt. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.Pytany, dlaczego marynarze nie mogą zejść na ląd w dniu głosowania i tam  zagłosować, odpowiada: - Gdyby statki pływały na linii (czyli zgodnie z  ustalonym wcześniej rozkładem), to marynarze mogliby znaleźć sobie  miejsca za granicą, w których możliwe byłoby oddanie głosu. Ale my  pływamy \"tramping\" (bez stałego rozkładu rejsów). Statki pływają po  ładunki w dowolną część świata. Marynarze nie wiedzą, jaki będzie ich  następny port. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób.Wybory prezydenckie zagrożone? Ministerstwo chce rozwiać obawy PKW                             Wiceszef MSW...                                                      czytaj dalej »  Sprawą zajmował się też resort infrastruktury. Z informacji otrzymanych przez PAP wynika, że MIR wysłał w tej sprawie pismo do PKW w lipcu 2011 r., poruszając w nim kwestie umożliwienia marynarzom głosowania elektronicznego. Lech Gajzler z PKW przyznaje, że takie pismo trafiło do Komisji. Jednak Kodeks wyborczy nie przewiduje głosowania elektronicznego, dlatego PKW zasugerowało, by MIR zwrócił się w tej sprawie do Sejmu. - To jest kwestia specjalistyczna. W odpowiedzi na pismo resortu stwierdziliśmy, że to resort powinien zwrócić uwagę Sejmu na tę sprawę przy okazji prac nad zmianami w Kodeksie wyborczym. Jednak od czasu otrzymania pisma z MIR Kodeks ten był kilka razy nowelizowany i resort, z tego co nam wiadomo, nie podnosił tego tematu - stwierdza szef organizacji wyborów PKW.MIR przyznało, że drugie pismo w tej sprawie skierowało do Sejmowej Komisji Nadzwyczajnej do Spraw Zmian Kodyfikacyjnych prawie cztery lata później - 18 lutego 2015 r. Ostatecznie trafiło ono do podkomisji stałej do spraw nowelizacji Kodeksu wyborczego.Jej przewodniczący Mariusz Witczak (PO) pytany o sprawę, przypomniał sobie o tym piśmie dopiero po sprawdzeniu dokumentów.Jak ocenił, MIR w piśmie opisuje problem, ale nie proponuje rozwiązania. - Resort nie ułatwił nam sprawy i nie przygotował przepisów, które mogliby zgłosić posłowie, dlatego sami zajmiemy się tą sprawą - zadeklarował w rozmowie z PAP. Zdaniem Witczaka okazją do tego jest zgłoszony w styczniu prezydencki projekt nowelizacji Kodeksu wyborczego. Witczak zapowiada, że komisja postara się wpisać do nowelizacji Kodeksu rozwiązanie, które pozwoli na przeprowadzenie wyborów na statku pływającym pod obcą banderą, jeżeli jego kapitan i załoga będą polskie.Na pytanie, kiedy taka możliwość może wejść w życie, Witczak ocenił: - Przed wyborami prezydenckimi nie ma na to szans. Polscy marynarze, przebywający podczas wyborów prezydenckich na morzu, nie będą mogli zagłosować. Powód - polskie statki pływają pod obcą banderą, więc nie można na nich tworzyć obwodów wyborczych. Może to dotyczyć nawet 30 tys. osób." "Wybory prezydenckie 2015" 6
"263" 263 "tvn24.pl" "2015-04-12 15:33:17" "\"Nie może być zgody na podpisanie tzw. konwencji antyprzemocowej\"" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.- Apelowałem już wcześniej do pana prezydenta Komorowskiego, by nie ratyfikował tej konwencji. Jeżeli tak się stanie, będzie to bardzo zła decyzja – powiedział Andrzej Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział w niedzielę, że \"bardzo szybko\" podejmie decyzję ws. konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z Konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.- Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści, np. płeć społeczno-kulturowa czy stereotypowe role kobiet i mężczyzn wynikające z tradycji i kultury, które zgodnie z przepisami tej konwencji należy wykorzeniać – powiedział Duda.         Prezydent zapowiada rychłe podjęcie decyzji   ws. konwencji antyprzemocowej                             Prezydent...                                                      czytaj dalej » Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.Podkreślił, że jest absolutnie przeciwny przemocy domowej. - Przemoc domowa jest niedopuszczalna. Ale trzeba pamiętać, że nie w każdej rodzinie jest przemoc. Większość rodzin to normalne, kochające się rodziny – mówił Duda. - Trzeba tworzyć przepisy, które pozwalają na walkę z taką przemocą, karanie jej sprawców, ochronę ofiar, ale takie przepisy w polskim prawie już są. Jeśli jest potrzeba, można je poprawić, nie trzeba ratyfikować konwencji, która wprowadza treści sprzeczne z naszą tradycją i obce wzorce ideologiczne i kulturowe – zaznaczył. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.Prezydent Komorowski informując, że szybko podejmie decyzję ws. konwencji, powiedział: \"Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego, który rzeczywiście nie w pełni przystaje do polskiej specyfiki. Ale przecież tu nie chodzi o użyty język pojęć, tylko o to, czy będziemy, czy nie będziemy w międzynarodowym froncie zwalczania patologicznego zjawiska znęcania się na kobietami, nad dziećmi z bardzo różnych powodów. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji\".         Komorowski rusza do Łodzi i zapowiada podsumowanie kadencji                             Bezpieczeństwo to...                                                      czytaj dalej » Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.Konwencja Rady Europy została uchwalona w 2011 r. w Stambule. Ma ona chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawiają, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.Polska podpisała ją w grudniu 2012 r. W kwietniu 2014 r. rząd podjął uchwałę ws. przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjął projekt odpowiedniej ustawy. Sejm uchwalił ją w lutym, a Komorowski podpisał ją 14 marca. Zapowiadał wtedy, że podejmie decyzję o ratyfikacji \"bez niepotrzebnej zwłoki\", po zbadaniu strony prawnej. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.PiS zapowiedział w niedzielę \"szerszą ofensywę\" mającą rozliczać prezydenta Bronisława Komorowskiego z obietnic sprzed 5 lat i z jego prezydentury.                     Duda przeciwko prywatyzacji Lasów Państwowych. \"Jedno z lepszych polskich przedsiębiorstw\"                             Kandydat PiS na...                                                      czytaj dalej » Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to „bardzo zła decyzja”. - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści – mówił.- Mam nadzieję, że prezydent przypomni Polakom, jak w 2010 r. mówił w czasie swojej kampanii wyborczej, że nie jest zwolennikiem obligatoryjnego podniesienia wieku emerytalnego. I przypomni Polakom zapewnienia swojego partyjnego kolegi Donalda Tuska z kampanii 2011 r., że nie ma zamiaru podnoszenia wielu emerytalnego, a kiedy PO wygrała, tak się stało i prezydent Komorowski podpisał ustawę mimo społecznych protestów i wniosków o referendum – powiedział Duda.- W czasie swojej prezydentury Bronisław Komorowski podpisał 13 ustaw skutkujących podniesieniem w sumie 21 podatków, a przede wszystkim VAT-u, który uderzył po kieszeni wszystkich Polaków, zwłaszcza najbiedniejszych. W 2010 r. pan prezydent podpisał ustawę umożliwiającą odbieranie dzieci rodzicom z powodu trudnej sytuacji materialnej - mówił kandydat PiS na prezydenta. - Jeżeli mówimy dziś o bezpieczeństwie, to trzeba patrzeć, jak żyje się polskim rodzinom, czy ludzie mają pracę i jakie mają wynagrodzenia - dodał." "Wybory prezydenckie 2015" 3
"264" 264 "tvn24.pl" "2015-04-18 13:25:09" "Komorowski: udało się zlokalizować działaczy PiS jako organizatorów ekscesów" "- Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.Prezydent nawiązał na sobotniej konferencji prasowej do swojej czwartkowej wizyty w Lublinie, gdzie jego spotkanie wyborcze zakłóciła - krzykiem i buczeniem - grupa kilkudziesięciu osób, trzymających m.in. transparent Ruchu Narodowego, flagi partii KORWiN i proporce Młodzieży Wszechpolskiej. - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.Jeden z mężczyzn przez tubę wykrzykiwał m.in. \"wracaj na Mazury, macać kury\". Przypadki zakłócania wyborczych spotkań Komorowskiego zdarzały się też wcześniej.          Prezydent: awantury na wiecach to zorganizowana akcja                             - Nie zamierzam...                                                      czytaj dalej » - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.W ocenie prezydenta, wydarzenia z Lublina świadczą o tym, że mamy do czynienia z narastającą \"brutalizacją przebiegu kampanii wyborczej\". Jak mówił, podczas jego kampanijnych wizyt z jednej strony są \"masy ludzi niezwykle sympatycznych\", z drugiej jednak \"ujawniła się już w pełni zorganizowana grupa, która urządza awantury, posuwając się bardzo daleko do inwektyw graniczących ze zwykłą prymitywną agresją polityczną\". - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.-To jest zjawisko niepokojące o tyle, że przeszkadza w prowadzeniu normalnego dialogu z wyborcami, sprowadza kampanię wyborczą na podpoziom właśnie politycznych inwektyw, awantur - ocenił Komorowski. - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.Przyznał, że z jednej strony jest to okazja do tego, by pokazać Polakom, \"jaki ich czeka wybór 10 maja\" - wybór między \"awanturą a zgodą, między agresją a bezpieczeństwem\", z drugiej jednak strony - mówił Komorowski - mamy do czynienia ze zjawiskiem, które jest \"demoralizujące\" dla nas wszystkich, \"niszczące jakość demokracji w Polsce, jakość państwa polskiego, zniechęcające wielu ludzi i zawstydzające\". - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.- To może samo w sobie nie byłoby warte aż tak długiego komentarza, gdyby nie fakt, że już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów tych ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - ocenił Komorowski. - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.Jego zdaniem, zjawisku brutalizacji kampanii towarzyszy \"narastająca fala nie tylko czarnego PR-u jako metody kampanii, ale również agresji słownej, oskarżeń, inwektyw, pomówień, często ubranych w formułę pytań\".          Duda otwiera \"Bronko-Market\", Komorowski prezentuje spot z krzesłem                             Poniedziałek z...                                                      czytaj dalej » - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.W tym kontekście przypomniał wypowiedź sprzed kilku tygodni b. rzecznika PiS Adama Hofmana, który w jednym z programów publicystycznych sugerował, że były członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia urzędującego prezydenta. Sztab Komorowskiego wytoczył za te słowa b. politykowi PiS proces w trybie wyborczym. Sądy dwóch instancji nakazały Hofmanowi sprostowanie swej wypowiedzi. - Już dwukrotnie udało się zlokalizować funkcjonariuszy PiS jako organizatorów ekscesów, co niepokoi, bo poważnym partiom z niepoważnymi zachowaniami nie powinno być do twarzy - w ten sposób ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski odniósł się do ataków na wiecach wyborczych.- Pan Hofman się w pewnym momencie zapomniał i zamiast zadać pytanie, co było jego ulubioną formą, coś stwierdził i został ukarany w sądzie. Inni są sprytniejsi - autor słynnego ekscesu w postaci dziadka z Wehrmachtu na razie zadaje pytania, tyle że pytania te mają charakter inwektywy, formę pomówienia, są w moim przekonaniu bezkarnym kłamstwem - podkreślił Komorowski." "Wybory prezydenckie 2015" 16
"265" 265 "tvn24.pl" "2015-04-17 17:22:18" "Ogórek nie zdradza, czy głosuje na SLD. \"To bardzo prywatne pytanie\"" "Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Stroniąca zazwyczaj od mediów kandydatka SLD na prezydenta udzieliła w czwartek wywiadu Radiu Gdańsk. Najwięcej zamieszania wywołała odpowiedź (a raczej jej brak) na pytanie o to, czy w wyborach parlamentarnych głosuje na lewicę. Ogórek wymigiwała się od jakichkolwiek deklaracji. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.SLD nie wycofa poparcia dla Ogórek. \"Jej kampanię ocenimy 10 maja\"                             To bzdury. SLD...                                                      czytaj dalej »  - Przede wszystkim jestem kandydatką na urząd prezydenta - podkreślała kilka razy. - Kandydatką niezależną, wspieraną przez SLD. Kandydatką wszystkich Polaków - wyjaśniała. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.- Ale ja się pytam, na jaką opcję pani głosuje? - nie dawała za wygraną dziennikarka. - A pani? - odpowiedziała Ogórek. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Leszek Miller zapewnił w rozmowie z TVN24, że podobne wypowiedzi nie oznaczają wcale, iż kandydatka nie jest przekonana do opcji politycznej, z ramienia której startuje w wyborach prezydenckich. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.- Czy może być silniejsza deklaracja niż startowanie z listy SLD? Cztery lata temu pani Ogórek ubiegała się o mandat w Sejmie z ramienia SLD - przypomniał przewodniczący Sojuszu. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Gawkowski krytycznie o Ogórek. \"To było w trosce\"                             - Wszystko, co...                                                      czytaj dalej »  Grzegorz Napieralski, który został zawieszony w prawach członka SLD za krytykę ugrupowania, był mniej wyrozumiały wobec kandydatki. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.- Dla mnie ten wywiad w Radiu Gdańsk był bardzo bolesny. Dla mnie odpowiedź na to pytanie byłaby tak automatyczna, naturalna i oczywista: głosuję na SLD. Nawet gdybym nie głosował, powiedziałbym, ze głosuję na SLD - przyznał. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.- To jest chyba najbardziej niebezpieczny moment w dziejach SLD, bo za chwilę mamy wybory parlamentarne. Jeśli wybory prezydenckie zakończą się klapą, bardzo złym wynikiem, SLD stanie przed dylematem, czy w ogóle wejdzie do Sejmu - ocenił. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Miller tłumaczy, Napieralski krytykuje Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.W piątek swoje wypowiedzi dla Radia Gdańsk postanowiła wyjaśnić sama kandydatka. - Chciałam dać pani redaktor do zrozumienia, w sposób bardzo grzeczny, że pytanie o preferencje wyborcze kandydata na prezydenta, jest nietaktowne. Jest to pytanie bardzo prywatne - stwierdziła. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Miller: w drugiej turze będę głosował na Ogórek. \"Dopisze pan jej nazwisko na karcie?\"                             - To krótkotrwałe...                                                      czytaj dalej »  Jak tłumaczyła, \"prezydent jako urzędnik ma stać na straży konstytucji\". - Wypowiadając publicznie swoje preferencje wyborcze może nie być traktowany jako wiarygodny strażnik tej konstytucji - oceniła. - Wybory parlamentarne, jeśli Polacy mnie wybiorą, będą już w sytuacji, kiedy będę prezydentem - dodała. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Niechęć Ogórek do jednoznacznego zadeklarowania, na kogo oddała głos, nie wywołałaby być może takiego zamieszania, gdyby nie liczne medialne doniesienia o tym, że między kandydatką a SLD współpraca nie układa się najlepiej. \"Gazeta Wyborcza\" informowała nawet, że Sojusz rozważa wycofanie poparcia dla Ogórek. Magdalena Ogórek rzadko udziela wywiadów. Kiedy już się na to decyduje, o jej wypowiedziach natychmiast staje się głośno. W czwartkowej rozmowie z dziennikarką Radia Gdańsk kandydatka nie chciała zdradzić, czy w wyborach do Sejmu głosuje na lewicę. Dlaczego? - Jest to pytanie bardzo prywatne - wyjaśniała w piątek.Niezbyt optymistycznie wypowiadali się też o jej kampanii ważni członkowie Sojuszu. Sekretarz generalny ugrupowania Krzysztof Gawkowski ostrzegał, że kampania \"ugrzęzła we mgle\". Rzecznik SLD Dariusz Joński, komentując coraz gorsze wyniki kandydatki w sondażach, stwierdził, że Ogórek \"nie nawiązała kontaktu z wyborcami\"." "Wybory prezydenckie 2015" 2
"266" 266 "tvn24.pl" "2015-04-16 08:06:20" "SLD nie wycofa poparcia dla Ogórek. \"Jej kampanię ocenimy 10 maja\"" "To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.- Pani Magdalena Ogórek prowadzi kampanię według swojego pomysłu. Dziennikarze robili wielki błąd, mówiąc, że jest niesamodzielna, prowadzona przez Millera, Gawkowskiego, Czarzastego - powiedział polityk Sojuszu. Dodał, że wierzy, iż kampania Ogórek zakończy się sukcesem.          Gawkowski krytycznie o Ogórek. \"To było w trosce\"                             - Wszystko, co...                                                      czytaj dalej » To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.- Zweryfikujemy to 10 maja - zaznaczył. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.Pytany o krytyczne oceny polityków Sojuszu, odpowiedział, że każdy ma prawo formułować własne opinie. - Będziemy oceniali kampanię pani Ogórek 11 maja, albo po drugiej turze. Na wszystko przyjdzie czas - powiedział Czarzasty. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.Stwierdził, że to nieważne czy podoba mu się kampania Ogórek czy też nie, gdyż jak się wyraził, \"trzeba pewne rzeczy robić konsekwentnie\". A kandydata SLD - w jego ocenie - działa konsekwentnie. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.Zapewnił jednocześnie, że popularność Ogórek i działalność SLD na jej rzecz \"jest w porządku\". To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.Pytany, czy w Sojuszu był pomysł, aby partia w drugiej turze, po przegranej Ogórek, poparła Komorowskiego, stwierdził, że dziennikarze nie powinni rozmawiać ze \"świrami\" tylko poważnymi politykami.          \"Kampania Ogórek ugrzęzła we mgle\". A dziś już pod rękę z Millerem                             Kampania wyborcza...                                                      czytaj dalej » To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.- Poważni politycy dyskutują na temat kampanii po kampanii - stwierdził Czarzasty. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.Dopytywany, czy zarząd SLD, który rekomendował Ogórek jako kandydatkę Sojuszu w wyborach prezydenckich, zostanie rozliczony po jej przegranej, odpowiedział, że \"na wszystko przyjdzie czas\". To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.- Nie uprzedzajmy faktów, najpierw niech będzie wynik. Będzie wynik, będziemy go oceniali. Kampania idzie, jest realizowana według koncepcji pani Ogórek - stwierdził Czarzasty. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.W SLD rośnie grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej Magdaleny Ogórek, i krytykują ją w mediach. To bzdury. SLD nie rozważa możliwości wycofania poparcia dla kandydatury Magdaleny Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" Włodzimierz Czarzasty z SLD. Jego zdaniem, jej kampania zakończy się sukcesem. W SLD rośnie jednak grupa polityków, którzy coraz bardziej dystansują się od kampanii wyborczej.- Magdalena Ogórek musi się bardziej zwrócić w stronę lewicowego elektoratu, np. przestać mówić o obniżce podatków dla przedsiębiorców, a zacząć mówić o podwyżce podatków dla milionerów - stwierdził w rozmowie z TVN24 sekretarz partii Krzysztof Gawkowski" "Wybory prezydenckie 2015" 5
"267" 267 "tvn24.pl" "2015-04-15 14:04:42" "\"Kampania Ogórek ugrzęzła we mgle\". A dziś już pod rękę z Millerem" "Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Krzysztof Gawkowski będzie gościem „Tak jest” o godzinie 18. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Gawkowski krytycznie ocenił kampanię w reakcji na wyniki najnowszego sondażu dla „Faktów” TVN, w którym kandydatka SLD na prezydenta zajęła piąte miejsce z 4-procentowym wynikiem. Równie złe sondaże notuje Sojusz - gdyby wybory parlamentarne odbyły się w najbliższą niedzielę, na partie Leszka Millera zagłosowałoby 7 proc. wyborców. SLD został już wyprzedzony przez partię Janusza Korwin-Mikkego.                      PO wyprzedza PiS. KORWiN na trzecim miejscu. Sondaż \"Faktów\" TVN i TVN24                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej » Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".ZOBACZ: NAJNOWSZY SONDAŻ PREZYDENCKI DLA FAKTÓW TVN I TVN24 Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".- Krzysztof Gawkowski nie jest w sztabie Magdaleny Ogórek, my z Krzysztofem trzymamy kciuki za sztab i za kandydatkę, żeby ten wynik był jak najlepszy  - tak krytyczne słowa Gawkowskiego komentuje inny działacz SLD, Dariusz Joński. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Ale już w środę Gawkowski razem z Leszkiem Millerem do Sejmu weszli wspólnie. Politycy twierdzą, że mówią jednym głosem i troszczą się o kampanię Magdaleny Ogórek. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            W środę Krzysztof Gawkowski razem z Leszkiem Millerem do Sejmu weszli wspólnie Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Mimo to do chóru krytyków kampanii Magdaleny Ogórek przyłączają się lokalni członkowie partii. - Partia wegetuje na poziomie progu wyborczego - ocenił były radny Szczecina, Jędrzej Wijas. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".- Całość kampanii, która jest prowadzona przez Warszawę i na którą nie mamy wpływu jest prowadzona tak, jakby kampania była robiona w konspiracji - dodał Czesław Cyrul, przewodniczący SLD we Wrocławiu. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Podobne głosy płyną od politycznych rywali. - Już wiele, wiele miesięcy temu mówiłem o tym, że SLD zmierza do swojego końca, jeśli dalej będzie tak kierowane przez Leszka Millera. SLD nie ma pomysłu na siebie, jest podzielone i ma kiepski pomysł na kampanię prezydencką - stwierdził Rafał Grupiński, szef klubu PO. Kampania wyborcza Magdaleny Ogórek coraz bardziej krytykowana przez działaczy SLD. Zdaniem sekretarza generalnego Sojuszu, Krzysztofa Gawkowskiego, \"kampania pani Ogórek ugrzęzła we mgle\". - Jeśli ktoś nie zmieni szybko kursu, to może zakończyć się katastrofą - ocenił we wtorek Gawkowski. W środę już zmienił ton i w Sejmie zapewniał, że \"mówi jednym głosem z Leszkiem Millerem\".Z kolei Mariusz Błaszczak z PiS zauważył, że \"wewnętrzne spory nie służą kampanii\". - Mam nadzieję, że kampania pani Magdaleny Ogórek będzie się rozwijała, dlatego, że nie wyobrażam sobie takiej sytuacji, żeby stosunkowo duża partia jaką jest SLD odcinała się od swojej kandydatki. To brzmi niepoważnie - ocenił." "Wybory prezydenckie 2015" 8
"268" 268 "tvn24.pl" "2015-04-20 17:32:05" "Głosy policzą ręcznie, przy frekwencji pomogą maszyny?" "Możliwe, że podczas majowych wyborów prezydenckich będą wykorzystane elementy systemu informatycznego tworzonego przez Krajowe Biuro Wyborcze - powiedział w poniedziałek wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej, sędzia Wiesław Kozielewicz.Pod koniec marca szef PKW Wojciech Hermeliński i szef KBW Beata Tokaj mówili, że system nie będzie użyty podczas majowych wyborów prezydenckich. Taką decyzję podjęto po kontroli NIK w KBW, która rekomendowała przeprowadzenie wyborów prezydenckich w 2015 roku bez wsparcia informatycznego. Możliwe, że podczas majowych wyborów prezydenckich będą wykorzystane elementy systemu informatycznego tworzonego przez Krajowe Biuro Wyborcze - powiedział w poniedziałek wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej, sędzia Wiesław Kozielewicz.- PKW po zapoznaniu się z wynikami testu systemu opracowywanego przez Krajowe Biuro Wyborcze podjęła uchwałę o możliwości dopuszczenia w wyborach prezydenckich pewnych elementów tworzonego systemu - powiedział Kozielewicz dziennikarzom po posiedzeniu PKW. Dodał, że system mógłby zostać wykorzystany do podawania frekwencji w dniu głosowania i prawdopodobnie do tworzenia wydruków protokołów, sprawdzania ich poprawności arytmetycznej. Możliwe, że podczas majowych wyborów prezydenckich będą wykorzystane elementy systemu informatycznego tworzonego przez Krajowe Biuro Wyborcze - powiedział w poniedziałek wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej, sędzia Wiesław Kozielewicz.Nowy system do obsługi wyborów przetestowany                             We wtorek rano...                                                      czytaj dalej »  System informatyczny tworzony przez KBW według Biura dobrze przeszedł tzw. test funkcjonalny, ma przejeść jeszcze m.in. test obciążeniowy.Kozielewicz powiedział, że PKW zapoznała się z raportem przygotowanym przez zespół ekspertów dotyczącym systemu informatycznego przygotowanego przez firmę Nabino. - Z raportu nie wynika o wiele więcej, co mogliśmy intuicyjnie przypuszczać - dodał. Jego zdaniem \"byłoby cudem\", gdyby stworzony w ciągu dwóch miesięcy system zadziałał.System ten podczas ubiegłorocznych wyborów samorządowych zawiódł, w związku z czym opóźniło się podanie wyników wyborów, a niemal cały skład PKW podał się do dymisji.Raport w ciągu najbliższych dni ma być upubliczniony. Kozielewicz zaznaczył jednak, że ewentualne dochodzenie odszkodowania od firmy Nabino zależy od decyzji Krajowego Biura Wyborczego. Możliwe, że podczas majowych wyborów prezydenckich będą wykorzystane elementy systemu informatycznego tworzonego przez Krajowe Biuro Wyborcze - powiedział w poniedziałek wiceszef Państwowej Komisji Wyborczej, sędzia Wiesław Kozielewicz.Kozielewicz poinformował, że w piątek PKW zwróciła się do delegatur KBW, aby do środy przygotowały informację nt. przygotowania spisów wyborców na ich terenie." NA 0
"269" 269 "tvn24.pl" "2015-04-20 08:01:27" "\"Nie jestem kuratorem ani mentorem Magdaleny Ogórek\"" "- Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.\"Ja nie umiem przegrywać\". Ogórek  i Miller zadowoleni z kampanii                             Kandydatka SLD na...                                                      czytaj dalej »Wiceszefowa SLD, Joanna Senyszyn, zapowiedziała w \"Faktach\" TVN, że jej partia  przestanie finansować kampanię wyborczą  Magdaleny Ogórek. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Poszło o wywiad dla Radia Gdańsk, w którym  kandydatka Sojuszu nie chciała jasno powiedzieć czy  głosuje na lewicę. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Leszek Miller, pytany w \"Jeden na jeden\" o poparcie jego partii dla Ogórek, odpowiedział: - Niczego nie wycofujemy. Jestem bardzo rad, że wiele mediów i polityków interesuje się kampanią SLD. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Następnie dodał: - My sugerujemy rozmaite rozwiązania, wspieramy i będziemy wspierać (Magdalenę Ogórek -red.). - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Stwierdził, że to oczywiste kogo popiera Ogórek, skoro cztery lata temu startowała do Sejmu z listy SLD. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Podkreślał jednocześnie, że każdy kandydat na prezydenta prowadzi  swoją kampanię, i sam decyduje o wyborze instrumentów, technik  czy haseł wyborczych. Jak mówił, sztab może doradzać, ale to kandydat  podejmuje ostateczną decyzję. Podobnie - jak dodał - jest w przypadku  Magdaleny Ogórek. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.- Nie jestem kuratorem ani mentorem Ogórek - powiedział Miller. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Mull po spotkaniu w MSZ: jeszcze dzisiaj skontaktuję się z Waszyngtonem i biurem FBI                             Będę działał na...                                                      czytaj dalej »  Lider SLD komentował także zamieszanie wokół słów dyrektora FBI Jamesa Comeya. Chodzi o jego przemówienie wygłoszone 15 kwietnia w Muzeum Holokaustu w Waszyngtonie. Comey mówił w nim m.in, że współodpowiedzialni za Holokaust są Polacy. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.W związku z tą wypowiedzią Ambasador USA w Polsce Stephen Mull został w niedzielę wezwany do MSZ, gdzie  otrzymał notę protestacyjną. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Zdaniem Millera taka reakcja nie jest wystarczająca. Jak mówił, Polska powinna zareagować ostrzej, zwłaszcza, że nie zdarza się to pierwszy raz. Przypomniał, że trzy lata temu Barack Obama mówił o \"polskich obozach śmierci\". - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.- Wydaje mi się, że (słowa Comeya -red.) to nie była wpadka wynikająca z niewiedzy, ale efekt zamierzony - stwierdził szef SLD. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Zdaniem Millera, w tej sprawie zdumiewa brak stanowiska szefa MSZ Grzegorza Schetyny. - Wspieramy i będziemy wspierać Magdalenę Ogórek - powiedział w \"Jeden na jeden\" w TVN24 szef SLD Leszek Miller. Zaznaczył, że nie jest kuratorem ani mentorem Ogórek. Jak mówił, Sojusz może sugerować swojej kandydatce różne rozwiązania, ale ostateczne decyzje Ogórek podejmuje samodzielnie.Miller skrytykował też podejście polskiego rządu dotyczące wjazdu rosyjskiej grupy motocyklowej Nocnych Wilków na teren naszego kraju. W jego ocenie, państwo polskie w tej sprawie się kompromituje. Jak mówił, zagrożeniem byłby przejazd dywizji pancernej, a nie 30 motocyklistów. - To jest komedia, groteska - mówił Miller." NA 7
"270" 270 "tvn24.pl" "2015-04-27 16:32:43" "Korwin-Mikke przegrał. Duda nie musi go przepraszać" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił w poniedziałek sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Sąd Okręgowy Warszawa-Praga oddalił wniosek sztabu Janusza Korwin-Mikkego, który zarzucił Andrzejowi Dudzie rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji. W ocenie sztabu Korwin-Mikkego Duda skłamał, mówiąc, że ten chce strzelać do górników. Jak tłumaczono w pozwie, kandydat nie mówił o strzelaniu do górników, lecz do \"rabusiów\".          Korwin-Mikke: kazałbym strzelać do górników. Duda: dostanie w pysk                             \"Nie można...                                                      czytaj dalej »Chodzi o słowa Korwin-Mikkego z wywiadu udzielonego portalowi Wirtualna Polska 15 kwietnia 2015 r. Kandydat na prezydenta powiedział: \"Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił w poniedziałek sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Sztab Korwin-Mikkego domagał się od kandydata PiS przeprosin, sprostowania oraz wpłacenia 10 tys. zł odszkodowania na rzecz fundacji opiekujących się rodzinami górników, którzy zginęli w wypadkach podczas pracy w kopalniach." "" 1
"271" 271 "tvn24.pl" "2015-04-23 13:47:05" "Ipsos w 500 lokalach wyborczych. Wyniki exit poll w TVN24" "Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Możliwa druga tura wyborów. Nowy sondaż prezydencki                             Bronisław...                                                      czytaj dalej »  10 maja ankieterzy firmy Ipsos, którzy będą przed 500 losowo wybranymi lokalami wyborczymi, poproszą osoby, które oddały głos, o wypełnienie krótkiej ankiety. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Na podstawie zebranych danych, po zakon´czeniu ciszy wyborczej szacunkowe wyniki głosowania zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego na antenie TVN24 oraz na portalu tvn24.pl. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Dane be<U+0328>da<U+0328> zawierały informacje o procentowym poparciu dla poszczególnych kandydatów na prezydenta Polski w skali kraju oraz frekwencji wyborczej. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Ipsos przeprowadzi badanie exit poll także podczas drugiej tury głosowania zaplanowanej na 24 maja, o ile pierwsza nie przyniesie rozstrzygnięcia. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Firma Ipsos jest trzecia<U+0328> co do wielkości firma<U+0328> badawcza<U+0328> na s´wiecie, obecna<U+0328> w 87 krajach. Zatrudnia ponad 16 tys. pracowników i pracuje dla 5 tys. klientów na całym s´wiecie. W 2014 roku przeprowadziła ponad 70 mln wywiadów. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.Ipsos posiada międzynarodowe doświadczenie w realizacji  badan´  społeczno–politycznych (sektor Public Affairs) oraz w badaniach  exit  poll. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.W ubiegłym roku w Polsce,  Ipsos przeprowadził badania  exit poll podczas wyborów do Parlamentu  Europejskiego oraz wyborów  samorządowych. Firma Ipsos przeprowadzi dla TVN24 badanie exit poll podczas głosowania w majowych wyborach prezydenckich. Pierwsze szacunkowe wyniki zostaną zaprezentowane podczas wieczoru wyborczego w TVN24 i tvn24.pl.W majowych wyborach prezydenckich Ipsos przeprowadzi badania na zlecenie także TVP1 oraz Polsat News." "Wybory prezydenckie 2015" 1
"272" 272 "tvn24.pl" "2015-04-22 05:10:43" "Tłumy chętnych do liczenia głosów. Potrzebne było losowanie" "Chętnych do pracy w obwodowych komisjach wyborczych było tak dużo, że w wielu miastach trzeba było urządzić losowanie – informuje \"Rzeczpospolita\".Wcześniej samorządy się obawiały, że kandydatów może brakować, zwłaszcza kiedy PKW obniżyła stawki za pracę w komisji. Stało się inaczej.          Głosy policzą ręcznie, przy frekwencji pomogą maszyny?                             Możliwe, że...                                                      czytaj dalej » Chętnych do pracy w obwodowych komisjach wyborczych było tak dużo, że w wielu miastach trzeba było urządzić losowanie – informuje \"Rzeczpospolita\".- Te wybory są mniej skomplikowane niż samorządowe, poza tym partie, które poczuły się pokrzywdzone w jesiennym głosowaniu, bardziej teraz pilnowały tej sprawy - tłumaczy dr Rafał Chwedoruk, politolog z UW." "Wybory prezydenckie 2015" 1
"273" 273 "tvn24.pl" "2015-04-25 15:16:24" "\"Nie będzie żadnego wycofywania się SLD z poparcia dla Magdaleny Ogórek\"" "Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli około miliona złotych, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki – tak przewodniczący Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ewentualnym wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.Zdaniem Millera takie pogłoski to efekt „kolejnej akcji medialnej i politycznej”, która ma zniechęcić wyborców Ogórek do głosowania na kandydatkę. - To się bierze stąd, iż kompleks polityczno-medialny skupiony wokół Bronisława Komorowskiego czyni wszystko, żeby Bronisław Komorowski rozstrzygnął wybory w pierwszej turze – mówił w sobotę w Opolu przewodniczący Sojuszu.          Przegląd prasy: SLD wojuje z Ogórek. Kłopoty z finansowaniem kampanii?                             Magdalena Ogórek,...                                                      czytaj dalej »Przypomniał przy tym wybory prezydenckie z 2005 r., w których w pierwszej turze Donald Tusk uzyskał większe poparcie, niż rywalizujący z nim wtedy Lech Kaczyński, ale w drugiej wygrał Kaczyński. - To jest senny koszmar, który nawiedza pałac prezydencki i różne ogniwa PO. A ponieważ uznano, że rezerwuarem elektoratu, który mógłby głosować na Bronisława Komorowskiego są zwolennicy Magdaleny Ogórek, to robi się wszystko, żeby stworzyć wrażenie jakiegoś niezwykłego konfliktu między kandydatką, a SLD czy też w samym SLD – przekonywał Miller. Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli około miliona złotych, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki – tak przewodniczący Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ewentualnym wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.Lider SLD oświadczył także: - Nie będzie żadnego wycofywania się SLD z poparcia dla Magdaleny Ogórek. Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli około miliona złotych, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki – tak przewodniczący Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ewentualnym wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.Zapewnił, że on sam 10 maja będzie głosował właśnie na nią. - Wszystkie kwestie finansowe zostały już dawno uregulowane i jeżeli ktoś liczy, że Magdalena Ogórek się wycofa po to, by zrobić prezent Bronisławowi Komorowskiemu, to jest w głębokim błędzie – zaznaczył.          Magdalena Ogórek mówi o obronności. SLD zastrzega: to nie jest spot                             Magdalena Ogórek...                                                      czytaj dalej »Jak mówił, wszystkie środki przeznaczone na kampanię kandydatki SLD - około miliona zł - zostały już dawno przekazane. - Nie jest oczywiście tajemnicą, że my nie dysponujemy takimi milionami, jak sztab wyborczy pana Komorowskiego czy pana Dudy. Budżet pani Magdaleny Ogórek, to jest mniej więcej wartość dwóch bronkobusów, które jeżdżą po kraju w długiej kawalkadzie – powiedział Miller. Wszystkie środki na kampanię Magdaleny Ogórek, czyli około miliona złotych, zostały już dawno przekazane, a SLD nie wycofa się z poparcia kandydatki – tak przewodniczący Sojuszu Leszek Miller odniósł się do pogłosek o ewentualnym wycofaniu się SLD z finansowania kampanii Ogórek.W sobotę w Opolu lider SLD rozmawiał z miejscowymi działaczami o tym, jak najlepiej wykorzystać ostatnie tygodnie kampanii prezydenckiej i jak przygotowywać się do jesiennych wyborów parlamentarnych. Jak mówił, dyskutowano m.in. nad „formułą, w jakiej będą konstruowane listy wyborcze”." "Wybory prezydenckie 2015" 0
"274" 274 "tvn24.pl" "2015-04-24 11:05:29" "Magdalena Ogórek mówi o obronności. SLD zastrzega: to nie jest spot" "Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii.- W ciągu najbliższych siedmiu lat chcemy przeznaczyć 130 miliardów na modernizację techniczną armii. Skoro rząd już podjął taką decyzję, warto podkreślić, że najważniejsze jest, by tych pieniędzy nie zmarnować. Tak duża kwota powinna być wydatkowana według podstawowego kryterium, mianowicie rozwoju naszego rodzimego przemysłu zbrojeniowego, a nie kupowania gotowych produktów od naszych sojuszników - stwierdza Ogórek w nagraniu.           Przegląd prasy: SLD wojuje z Ogórek. Kłopoty z finansowaniem kampanii?                             Magdalena Ogórek,...                                                      czytaj dalej »Kandydatka SLD na prezydenta przekonuje, że powinniśmy kupować jedynie technologie, które pozwolą rozwinąć przemysł.  - Jeżeli mamy wydać tak dużą kwotę, to tylko na własny przemysł, utworzenie i utrzymanie nowych miejsc pracy oraz polską myśl techniczną, a nie na rozwój przemysłu naszych sojuszników - oznajmia Ogórek. Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii.W przetargu na śmigłowce wielozadaniowe rząd zdecydował się na ofertę Airbus Helicopters. Popisanie kontraktu na śmigłowce jest planowane na jesień tego roku, a na zestawy przeciwlotnicze - na przyszły rok.PZL Mielec i PZL Świdnik, które przegrały z Airbusem, były zawiedzione decyzją MON. \"Solidarność\" przemysłu lotniczego zapowiedziała, że będzie się domagać ujawnienia kryteriów wyboru śmigłowca. Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii.Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD twierdzi, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii. Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii.- To nie jest spot, tylko wideoblog kandydatki. Spot jest jeden - napisał na Twitterze Tomasz Kalita. Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii. Magdalena Ogórek przedstawia swoje poglądy ws. wydatków na wojsko. Rzecznik sztabu wyborczego kandydatki SLD stwierdził jednak, że nagranie nie jest oficjalnym elementem kampanii.Wcześniej, także na Twitterze kandydata SLD na prezydenta odniosła się z kolei do decyzji rządu, że dla systemu obrony powietrznej wybrany zostanie zestaw średniego zasięgu Patriot amerykańskiej firmy Raytheon." "Wybory prezydenckie 2015" 11
"275" 275 "tvn24.pl" "2015-04-22 20:55:01" "Prezydent w \"Kropce nad i\": byłoby nieodpowiedzialne rozwiązywać sprawę szefa FBI wojną z USA" "- Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Wiele osób oczekuje pańskich przeprosin za słowa o odpowiedzialności Polski za Holokaust. Czy przeprosi pan?                             W swej pierwszej...                                                      czytaj dalej » - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.CZYTAJ RELACJĘ Z ROZMOWY MINUTA PO MINUCIE - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Zdaniem Bronisława Komorowskiego, lepiej szukać rozwiązania, które dałoby Polsce satysfakcję i korzyść. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Niezależnie od tego, jak zachowuje się szef FBI, jest reakcja środowisk żydowskich, które przypominają polskie zasługi. Trzeba szukać w USA przyjaciół, którzy będą naszymi adwokatami - mówił prezydent. - W obronie Polski wystąpił przewodniczący Kongresu Żydów Amerykańskich i napiętnował niemądrą wypowiedź. To jest nasza korzyść - przekonywał. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Ta nonsensowność pokazana dwa razy mocniej, gdy jest poparta deklaracjami o przyjaźni wobec Polski i jeszcze wychodzi ze środowisk żydowskich - podkreślił. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach  sądowych, ale lepiej robić to, powołując się na przyjazne głosy. Kroki  prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa  amerykańskiego - dodał Bronisław Komorowski. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Wcześniej w \"Faktach  po Faktach\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, powiedział, że  rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Byłoby nieodpowiedzialne rozwiązywać sprawę słów szefa FBI wojną z USA - podkreślił Komorowski. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Zaraz po wizycie polskiego prezydenta w ukraińskiej Radzie Najwyższej przyjęła ona ustawę, która uznaje prawny status uczestników walk o niezależność kraju w XX wieku, w tym członków Ukraińskiej Armii Powstańczej (UPA). - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Prezydent o swoim wystąpieniu w parlamencie ukraińskim - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Bez dialogu nie może być mowy o pojednaniu Polski z Ukrainą. W relacjach z Ukrainą jeszcze wiele pracy przed nami. Tak się zdarza w polityce. Prezydent jest od brania trudnych spraw na własne barki i prowadzenia dialogu polsko-ukraińskiego. Nieszczęście tej ustawy polega na tym, że ona w zasadzie uniemożliwia dialog historyczny polsko-ukraiński  - powiedział Bronisław Komorowski. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Sprawa na pewno nie jest skończona, jeśli chodzi o dialog dwustronny, ale tutaj też trzeba szukać rozwiązania pozytywnego, a nie ekscytować się negatywnie - dodał. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Od maja 2013 r. Prokuratura Okręgowa w Gorzowie Wlkp. prowadzi śledztwo dotyczące działania na szkodę SKOK Wołomin. Śledczy ustalili, że podstawione osoby za wiedzą kierownictwa tej kasy przedstawiały fałszywe zaświadczenia stanowiące zabezpieczenia pożyczek, co pozwalało uzyskiwać wysokie kredyty. PiS sugeruje powiązanie Komorowskiego z tą kasą. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            \"Ze SKOK-ów muszą się tłumaczyć inni\"- Tysiąc razy to było dementowane. Mogę to dementować i tysiąc razy, a źli ludzie i tak będą chcieli z tego robić bat polityczny. W ogóle w żadnym banku nie byłem, pożyczyłem tylko 5 tys. złotych mojemu przyjacielowi, który te pieniądze stracił - powiedział Komorowski. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.\"Złoty kontrakt\" dla Francuzów. Zdecydowała rezygnacja z dostaw mistrali do Rosji?                             \"Kolejny złoty...                                                      czytaj dalej »  - Ze SKOK-ów muszą tłumaczyć się inni. To poważna sprawa ze względu na niejasne i podejrzanepowiązania polityki z systemem SKOK-ów i przepływem gigantycznych pieniędzy. Jestem przekonany, że to będzie przedmiotem dalszych badań – nie tylko parlamentu. Szkoda, że Andrzej Duda nie chce się stawić na komisję w sprawie SKOK-ów, bo mógłby wyjaśnić parę rzeczy istotnych z punktu widzenia, dlaczego nastąpiło opóźnienie objęcia SKOK-ów nadzorem bankowym – powiedział. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.We wtorek MON poinformowało, że tylko francuskie śmigłowce oferowane przez  Airbus  Helicopters   spełniły wymagania formalne i przechodzą do testów w  przetargu  dla polskiego wojska. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.W środę w „Faktach po Faktach” Andrzej Duda powiedział, że \"kilka miesięcy temu pojawiła się sugestia, że stanowisko szefa RE dla Tuska było przehandlowane za francuskie śmigłowce\". - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Posada Tuska za francuskie śmigłowce? \"Była taka sugestia\" - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- To jest obrzydliwe, kolejna metoda insynuacji typowa dla tego środowiska. Rozumiem, że powtarza plotkę, gdzieś coś usłyszał i przeczytał, jedna pani powiedziała coś drugiej w maglu politycznym, a on (Andrzej Duda – przyp. red.) z tego głosi tezę w poważnych mediach i udaje, że nie ponosi odpowiedzialności za kalumnię – tak prezydent skomentował sugestie kandydata PiS. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Kiedy rozstrzygany jest ważny kontrakt, zawsze uruchamiają się firmy, które go przegrały. Na razie nie było żadnego przetargu. Rząd Polski ogłosił tylko, że rozpoczyna negocjacje z rządem Stanów Zjednoczonych (w sprawie rakiet Patriot - przyp. red.). Opozycja, która staje po stronie firm, które przegrały przetarg, staje się lobbystami. Opozycja krytykuje rozstrzygnięcia, nawet ich jeszcze nie znając. Nie zna ich, bo ich jeszcze nie ma. Do kontraktu na dozbrojenie polskiej armii stanęły tylko firmy zagraniczne. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            \"Politycy opozycji muszą uważać, żeby nie stać się narzędziem firm, które przegrały przetarg\" - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Andrzej Duda w środę w rozmowie z portalem gazeta.pl odniósł się do kwestii wysyłania 6-latków do szkół. Powiedział, że Polska zaczyna \"przypominać państwo totalitarne\". - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            \"Prezydent nie jest prezydentem sumień\" - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Polska jest demokratyczna, należy do świata zachodniego. Nazwanie jej totalitaryzmem to wyraz braku wiedzy. Mam pełną wiedzę na temat totalitaryzmu, bo ten totalitaryzm obalałem. Mówienie o totalitaryzmie dziś, to wyborcza hipokryzja - skomentował Komorowski. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.- Przymus nauki szkolnej występuje w całym cywilizowanym świecie. Wyciąganie z tego wniosków, że Polska jest krajem totalitarnym jest bardzo oryginalne. Rolą prezydenta jest dbanie o podnoszenie poziomu edukacji - podkreślił. - Kroki prawne wobec szefa FBI można rozpatrywać tylko na gruncie prawa amerykańskiego. Negatywne stereotypy na temat Polski można rozbijać na salach sądowych, ale lepiej szukać rozwiązania, które przyniosłoby Polsce korzyść - przekonywał w \"Kropce nad i\" prezydent Bronisław Komorowski. Odniósł się w ten sposób do sugestii Andrzeja Dudy, który powiedział w \"Faktach po Faktach\", że rozważyłby pozwanie Jamesa Comeya.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            \"Ta kampania jest podwójnym obciążeniem\"" "Komorowski,Bronisław Komorowski,Prezydent Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,Dyrektor FBI o Holokauście" 20
"276" 276 "tvn24.pl" "2015-04-29 16:28:20" "\"Kaczyński niesłusznie i niepotrzebnie straszy\"" "- Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Szefa PiS niepokoi hasło Komorowskiego. Chce, żeby przyjrzała mu się PKW                             - Po...                                                      czytaj dalej »  Prezes PiS Jarosław Kaczyński uważa, że hasło prezydenta Bronisława Komorowskiego \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" może być skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców. Zaapelował do szefa PKW o to, by się temu przyjrzał. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Premier Ewa Kopacz w środę odniosła się do obaw prezesa PiS. Podkreśliła, że podpisuje się pod hasłem kandydata PO na prezydenta. Zaznaczyła, że jest ono tylko i wyłącznie elementem kampanii wyborczej. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.- Proszę się nie bać słów Kaczyńskiego, on tylko niesłusznie i niepotrzebnie straszy - mówiła na konferencji prasowej w Alwerni, niedaleko Krakowa. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.- Odnotowałam jakiś taki wielki powrót pana prezesa Jarosława    Kaczyńskiego do wielkiej polityki, bo się objawił. To objawienie    powoduje, że wtedy, kiedy czuje smak porażki, to zwykle informuje nas,    opinię publiczną i polityków o sensacjach, które albo się wydarzyły    albo się wydarzą . Ja bym pozostawiła to bez komentarza - dodała. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Podkreślała, że wierzy w uczciwość Polaków i tych, którzy będą zasiadali w komisjach wyborczych. - Polacy to uczciwy naród, proszę mi wierzyć - powiedziała. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Szefowa rządu mówiła, że jest zwolennikiem tej opcji, że wybory prezydenckie rozstrzyga się w pierwszej turze. - Wygra najlepszy z kandydatów. Ten, który w moim odczuciu zasługuje na miano prezydenta RP, a pracował na to miano przez ostatnie pięć lat, czyli Bronisław Komorowski - stwierdziła. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Podkreśliła, że Polska zasługuje na dobrego, rzetelnego człowieka, który stanie na najwyższym stanowisku państwowym. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Grabarczyk podpisał protokół egzaminu, którego nie zdawał?                             Cezary Grabarczyk...                                                      czytaj dalej »  Premier komentowała też sprawę posiadania broni przez ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka. Prokuratura sprawdza czy minister zgodnie z przepisami otrzymał pozwolenie na broń. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.- Mogę zaręczyć, że kiedy prokuratura zakończy śledztwo, kiedy da z siebie głos, kto w tej sprawie zawinił, czy była wina, czy nie było winy ministra Grabarczyka, wtedy, proszę mi wierzyć, podejmę - tak jak zwykle - bardzo szybkie decyzje i oznajmię państwu te decyzje. Mam nadzieję, że to nastąpi niedługo - powiedziała Kopacz. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Jak oceniła, spekulacje wokół sprawy związanej z ministrem są nie tylko sprawą polityczną, ale są też osobiście dość przykre dla samego Grabarczyka. - Pewnie on sam chciałby, żeby ta sprawa szybko została wyjaśniona - powiedziała szefowa rządu. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców. - Hasło wyborcze Bronisława Komorowskiego jest tylko i wyłącznie elementem kampanii i proszę się nie bać słów Jarosława Kaczyńskiego, on niesłusznie i niepotrzebnie straszy - powiedziała premier Ewa Kopacz. To reakcja na sugestie prezesa PiS, który uważa, że hasło Komorowskiego może niepokoić wyborców.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Kopacz: decyzja ws. Grabarczyka po zakończeniu śledztwa prokuratury" "Wybory prezydenckie 2015" 4
"277" 277 "tvn24.pl" "2015-04-28 19:51:15" "\"Pan Bronisław nas skompromitował\"" "- Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Czy to Magdalena Ogórek, czy… syntezator „Ivona”? Niepokojący klip kandydatki SLD na prezydenta                             W kampanii walka...                                                      czytaj dalej »  - Proszę nie wmawiać Polakom, że jest jeden kandydat (Bronisław Komorowski -red.) w tych wyborach, bo to jest nieprawda - mówiła Magdalena Ogórek w TVN24. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.W jej ocenie trudno sobie wyobrazić, by \"pan Bronisław\"  mógł reprezentować Polskę za granicą, gdyż wielokrotnie się skompromitował. Magdalena Ogórek wypomniała mu niektóre wpadki. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.- Obywatelki Danii nazwał kaszalotami. Moja wyobraźnia nie ogarnia tego skakania po krzesłach w Japonii i rozłożenia na łopatki stosunków z Federacją Rosyjską - mówiła. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.- Myślę, że Polacy to ocenią 10 maja i pewnie później - dodała. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Pierwsze damy w kampanii. Kto stoi za kandydatami na prezydenta?                             Kampania...                                                      czytaj dalej »  Kandydatka SLD na prezydenta przyznała, że jest zadowolona ze swojej kampanii, ponieważ \"codzienne spotkania z wyborcami i prawda o Polsce\" to bezcenne doświadczenie. Podkreślała, że nie przejmuje się niskim poparciem w sondażach. - Jestem coraz silniejsza - mówiła. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Zaznaczyła, że żaden z kandydatów nie patrzy na sondaże, a gdyby tak było, to Bronisław Komorowski, który \"od grudnia stracił 30 procent, byłby w ciężkiej depresji\". Magdalena Ogórek oceniła, że prawo w Polsce \"kompletnie leży\", dlatego trzeba je zmienić, choć zaznaczyła, że nigdy nie mówiła o zmianie całego prawa. Wskazała prawo podatkowe jako to, które należy zmienić jako pierwsze. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Komorowski na południu, Duda na Mazowszu. Aktywny weekend kampanii                             Komorowski w...                                                      czytaj dalej »  Kandydatka SLD nie chciała zdradzić, ile środków otrzymała od Sojuszu na swoją kampanię. - Ja bym tylko mogła pomarzyć o środkach, które Napieralski (kandydat SLD na prezydenta w 2010 r.) miał na kampanię. Wtedy mogłabym dotrzeć do większej liczby wyborców - mówiła.- Wpłat nie jest wiele, gdyby było ich sporo, mielibyśmy bardziej spektakularną kampanię - dodała. Pytana o to, czy istnieje jakiś konflikt między nią a politykami lewicy, Ogórek odpowiedziała, że żadna wpadka dotąd jej się nie przytrafiła, więc \"buduje się antagonizmy\". - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Stwierdziła, że frustracja Ryszarda Kalisza jest zrozumiała, bo to nie on startuje w wyborach. Z kolei Joannie Senyszyn radziła, by tak jak zrobił premier Czech wsiadła na wózek inwalidzki i przekonała się z jakimi problemami na co dzień borykają się niepełnosprawni Polacy. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Ogórek podkreślała, że jest kandydatką niezależną, a SLD jedynie poparł jej program. - Mój program jest jasny: gospodarka rynkowa - socjalne państwo - powiedziała. - Jestem coraz silniejsza - mówiła w \"Faktach po Faktach\" Magdalena Ogórek. Kandydatka SLD na prezydenta atakowała Bronisława Komorowskiego, mówiąc, że ten wielokrotnie skompromitował się i nie może reprezentować Polski za granicą.Wskazywała, że głowa państwa musi być prezydentem Polaków od prawa do lewa. Pytana o kwestię podniesienia wieku emerytalnego do 67. roku życia, odpowiedziała, że źle się stało, bo trzeba było Polaków o to zapytać w referendum. Mówiła też, że reakcja Polski na wypowiedź szefa FBI Jamesa Comeya dotyczącą Holokaustu, była \"histeryczna\"." "Wybory prezydenckie 2015" 70
"278" 278 "tvn24.pl" "2015-04-28 12:48:00" "Jest trochę \"za\" czy całkiem \"przeciw\"? Zwroty Andrzeja Dudy w sprawie in vitro" "- Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Najpierw \"sceptycznie nastawiony\", dzień później \"przeciwny\". Co tak naprawdę na temat in vitro sądzi kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda? Jeszcze kilka lat temu chciał karać więzieniem małżeństwa za poddawanie się tej metodzie zapłodnienia, dzisiaj znacznie łagodzi poglądy.          Szczęście ludzi ważniejsze od kościoła                             Poseł Paweł...                                                      czytaj dalej » - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.W 2012 roku Andrzej Duda podpisał się pod projektem ustawy zakładającej karę więzienia dla osoby wykonującej zapłodnienie pozaustrojowe. Przypomniał o tym w \"Faktach po Faktach\" minister zdrowia, Bartosz Arłukowicz. Chodziło o projekt posła Jana Dziedziczaka, w którym w art. 57 znalazł  się przepis: \"Kto tworzy embrion ludzki poza organizmem kobiety, podlega  grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do lat  2\". - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.W 2015 roku Duda złagodził swoje stanowisko. Zaczął unikać bezpośredniej odpowiedzi na pytanie, czy dalej chce karać lekarzy za in vitro. Pytany o projekt posła Jana Dziedziczaka odpowiadał jedynie, że \"tego projektu już nie ma\". - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Na początku marca w programie \"Jeden na jeden\" w TVN24 polityk stwierdził, że jego stanowisko \"jest zgodne ze stanowiskiem Episkopatu\", co - jak mówił - mogłoby oznaczać dopuszczenie in vitro \"pod pewnymi warunkami\". - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Co oznacza \"stanowisko zgodne z Episkopatem\"? W komunikacie prezydium  Konferencji Episkopatu Polski czytamy, że z moralnego punktu widzenia   \"dopuszczenie sztucznego zapłodnienia nie może być zaakceptowane, czyni    bowiem człowieka produktem działania ludzkiego, poddanego  racjonalności   technicznej, a nie etycznej\".                      Rządowy projekt ws. in vitro do komisji. Do dalszych prac Sejm skierował też propozycję SLD                             Rządowy projekt...                                                      czytaj dalej » - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Wystarczyły jednak 24 godziny, by Duda znów przyjął ostrzejsze stanowisko w sprawie in vitro. Dzień po emisji programu \"Jeden na jeden\" kandydat PiS na prezydenta w rozmowie z  dziennikarzami podkreślił, że \"jako człowiek wierzący\" jest przeciwny  takiemu rozwiązaniu. - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Po miesiącu znów jednak złagodził poglądy. W poniedziałkowej rozmowie z portalem Wirtualna Polska Andrzej Duda mówił, że \"zaakceptuje in vitro, ale bez zamrażania zarodków\".  - Dopuszczam możliwość, że tworzy się tyle zarodków, ile jest  potrzebnych  do tego, by kobieta mogła zajść w ciążę. Nie zgadzam się na  ich  zamrażanie - podkreślił. - Jako Andrzej Duda nie popieram in vitro. Ale jako prezydent Andrzej Duda rozumiem, że są rodzice, którzy nie mogą mieć dzieci i szukają rozwiązania tej sytuacji. Dlatego zaakceptuję in vitro, ale bez zamrażania zarodków - mówi kandydat PiS na prezydenta w wywiadzie z Wirtualną Polską. Andrzej Duda po raz kolejny zmienia zdanie w kwestii sztucznego zapłodnienia.Zapytany o to, jaką pewność będzie miał wyborca, że prezydent Andrzej Duda nie ugnie się pod naciskiem Episkopatu i po raz kolejny nie zmieni zdania, odparł, że \"jest pewien, że Episkopat poparłby rozwiązanie, o którym mówi\"." "" 21
"279" 279 "tvn24.pl" "2015-04-29 16:46:46" "PiS pisze do PKW ws. hasła Komorowskiego. \"Nie jest jasna intencja autora\"" "\"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Sztab wyborczy Bronisława Komorowskiego poinformował w ostatnich dniach, że końcówka kampanijnego wyścigu będzie przebiegać pod hasłem \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\". \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Ten apel błyskawicznie zwrócił uwagę polityków PiS. We wtorek na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński zaapelował do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego o przyjrzenie się hasłu. Prezes PiS stwierdził bowiem, że takie hasło może być skierowane do komisji wyborczej, a nie wyborców. \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".\"Kaczyński niesłusznie i niepotrzebnie straszy\"                             - Hasło wyborcze...                                                      czytaj dalej »  \"Fakty\" TVN dotarły w środę do pisma skierowanego do Hermelińskiego przez Beatę Szydło, szefową sztabu Andrzeja Dudy oraz Krzysztofa Sobolewskiego pełnomocnika wyborczego komitetu kandydata PiS na prezydenta. \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".ZOBACZ CAŁE PISMO \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Wyrażono w nim \"zaniepokojenie oraz zdumienie propagowaniem haseł ingerujących w procedurę wyboru najwyższego przedstawiciela Rzeczypospolitej Polskiej\". \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Jak podkreślają Szydło i Sobolewski, w hasłach wyborczych nie może być miejsca na \"nakłanianie do ingerowania w procedurę wyborczą\", a jak argumentują, \"hasła zaprezentowanego przez urzędującego Prezydenta RP, nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury, tj. wyłącznie w pierwszej turze głosowania\". \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Tymczasem - jak przypominają - \"ustawodawca postawił wynikom głosowania, ergo zbiorowej woli obywateli, wdrożenie głosowania ponownego, tzw. drugiej tury wyborów, nie zaś życzeniom kandydatom”. \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".W piśmie czytamy, że \"nie może być akceptowane rozpowszechnianie haseł ukierunkowanych a priori na wpływ na procedurę rozstrzygnięcia wyborów. Taka praktyka nie miała miejsca w dotychczasowym dorobku III Rzeczypospolitej i nie godzi się, aby stosował ją najwyższy przedstawiciel władz państwowym\". \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Szefa PiS niepokoi hasło Komorowskiego. Chce, żeby przyjrzała mu się PKW                             - Po...                                                      czytaj dalej »  Sygnatariusze pisma zauważają, że hasło Komorowskiego pozwala \"stworzyć niebezpieczną przestrzeń dla interpretacji jego sensu. \"Nie jest jasna intencja autora, skoro proponuje on wybór Prezydenta RP już w pierwszej turze (...).\" \"Fakty\" TVN dotarły do pisma skierowanego przez polityków Prawa i Sprawiedliwości do szefa PKW Wojciecha Hermelińskiego w sprawie hasła wyborczego Bronisława Komorowskiego. Zdaniem autorów pisma, hasła \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" \"nie można odczytać inaczej niż jako nakłanianie do rozstrzygnięcia wyborów z zastosowaniem określonej ich procedury\".Politycy PiS przypominają przy tej okazji o \"doświadczeniach związanych z wyborami samorządowymi\", w czasie których - ich zdaniem - \"skala naruszeń zasad procedury głosowania, nieuprawnionej ingerencji w wyniki głosowania i wyniki wyborów była niespotykana\"." "Wybory prezydenckie 2015" 15
"280" 280 "tvn24.pl" "2015-04-27 22:31:19" "Pierwsze damy w kampanii. Kto stoi za kandydatami na prezydenta?" "Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Pierwsza dama i kandydatki na pierwszą damę na tym ostatnim, decydującym dla swoich mężów, odcinku kampanii - włączają się w nią zdecydowanie.                      Komorowski z Małyszem, Duda wśród rodzin, Korwin-Mikke w sądzie, ludowcy w kłopocie                             Do wyborów dwa...                                                      czytaj dalej » Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Agata Duda, żona kandydata PiS na prezydenta, na pytanie jak ocenia szanse męża, odpowiada, że liczy na jego wygraną. Kilka dni temu małżonka Andrzeja Dudy po raz pierwszy pojawiła się w wyborczym spocie. Na co dzień, podobnie jak przed laty Anna Komorowska, pracuje w liceum - jest nauczycielką języka niemieckiego. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".- Jeśli mąż wygra to mogę obiecać, że postaram się być dobrą pierwszą damą - obiecuje. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Wcześniej bohaterką spotu była już Monika Palikot. Żona Janusza Palikota z zawodu jest asystentką reżysera. Kiedyś pracowała w teatrze, teraz zajmuje się domem. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Na pytanie jak ocenia Annę Komorowską, odpowiedziała, że \"mogła mieć bardziej wyraźny profil swojej prezydentury\". - Jest bardzo pewna siebie, więc mogła jeszcze więcej - stwierdziła. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Zarówno Anna Komorowska, jak i Agata Duda zgodnie unikają odpowiedzi na jakiekolwiek dodatkowe pytania, na przykład o związki partnerskie, in vitro czy aborcję. Najbardziej liberalne poglądy, łącznie ze zgodą na aborcję na życzenie, ma natomiast Monika Palikot.                      Pawlakowi bliżej do Komorowskiego niż Jarubasa? Wspólne zdjęcia z prezydentem                             Były prezes PSL...                                                      czytaj dalej » Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".- Bo musimy pamiętać, że to nie tylko ta legalna ilość aborcji się zwiększy tylko, że zapobiegniemy temu podziemiu. Uważam, że to się dzieje w sumieniu tej osoby - mówi. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Instytucja pierwszej damy nie ma charakteru politycznego, jedynie reprezentacyjny. Ale aktywna pierwsza dama poza towarzyszeniem mężowi w delegacjach - może być np. twarzą także politycznych inicjatyw. Kampania pierwszych dam - żony kandydatów wchodzą do gry. W tle mniej lub bardziej były w niej od początku, ale ponieważ to kampanijna końcówka, panie widać bardziej. Materiał magazynu \"Polska i Świat\".Tymczasem nie ma planu, by mąż Magdaleny Ogórek pojawił się w kampanii. Kandydat  na pierwszego dżentelmena lub pierwszego kawalera, bo tak tytułuje się  męża pani prezydent - musiałby się wtedy tłumaczyć ze swoich spraw z  prokuraturą." "Wybory prezydenckie 2015" 15
"281" 281 "tvn24.pl" "2015-05-01 17:13:58" "Duda: konieczna zmiana władzy i podwyżka wynagrodzeń" "Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział podczas piątkowej wizyty w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Wystąpienie Dudy \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\" odbyło się w sali im. Lecha Kaczyńskiego, która znajduje się w siedzibie śląsko-dąbrowskiej \"S\" w Katowicach.          Kwota wolna od podatku \"absurdalna\". Duda: należy ją podwyższyć                             Podwyższenie...                                                      czytaj dalej »- 1 maja to dla mnie święto pracy, a zarazem święto ludzi pracy. Dzień tak ważny dla wszystkich tych, którzy pracę rozumieją (...) jako niezwykle ważny element godności ludzkiego życia. Bo ta godność to po pierwsze posiadanie pracy, możliwość pracy, a po drugie także niezwykle istotny jej element - to godne wynagrodzenie - powiedział Duda w Katowicach.Dodał, że \"tak jak w wielu rejonach kraju\" również śląskie miasta i Ślązacy \"ucierpieli na skutek przemian ustrojowych ostatnich 25 lat, na skutek upadku wielu zakładów przemysłowych, na skutek zniknięcia w związku z tym także i tysięcy miejsc pracy\". Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział podczas piątkowej wizyty w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Jako przykład podał Bytom, \"gdzie zniknięcie kopalni, zniknięcie huty doprowadziło do wielkiej pauperyzacji społeczeństwa i doprowadziło do wielkiej pauperyzacji miasta\". Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział podczas piątkowej wizyty w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Wśród najważniejszych zadań na najbliższe lata wymienił m.in.: reindustrializację kraju, odbudowę przemysłu, korzystanie z polskich zasobów naturalnych i z polskiej myśli technicznej, pewność pracy oraz \"chronienie na forum europejskim (...) narodowego surowca, jakim jest węgiel\".                      Żona chwali Dudę w najnowszym spocie                             - Andrzej to...                                                      czytaj dalej » Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział podczas piątkowej wizyty w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.- Mamy węgla do wydobycia jeszcze na 200 lat. Nie jest dzisiaj w interesie Rzeczypospolitej realizacja w UE, w tym także w Polsce (...) polityki dekarbonizacji, bo ta (...) będzie prowadziła siłą rzeczy do zamykania kopalń - powiedział Duda.Kandydat PiS na prezydenta zaznaczył, że to \"węgiel gwarantuje dzisiaj suwerenność energetyczną\". - Nie możemy opierać (...) energetyki na gazie, dopóki dwie trzecie jego pochodzi z Rosji i jest dzisiaj dostarczane na podstawie umowy zawartej przez obecny rząd - podkreślił Duda.- Konieczna jest zmiana władzy - po to, żeby można było Polskę naprawiać. Ta zmiana władzy zacznie się, mam nadzieję, już niedługo, już 10 maja w czasie wyborów prezydenckich. Mam nadzieję, że tego dnia głosy moich rodaków (...) we wszystkich zakątkach Polski doprowadzą do zmiany na urzędzie prezydenta Rzeczypospolitej, po to, żeby mogła być realizowana prezydentura aktywna, po to, żeby mogła być realizowana naprawa Rzeczypospolitej, bo to prezydent (...) ma mieć wizję rozwoju kraju, bo to pod auspicjami prezydenta (...) powinny być wypracowywane strategie rozwojowe - dodał kandydat PiS.                      Duda o polityce zagranicznej: Polska powinna przestać płynąć w głównym nurcie                             - Z satysfakcją...                                                      czytaj dalej » Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - powiedział podczas piątkowej wizyty w Katowicach kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Duda zadeklarował, że jeżeli wygra wybory, powoła Narodową Radę Rozwoju, w której będą zasiadali \"eksperci, którzy zajmą się (...) opracowaniem dobrych, potrzebnych zmian w Kodeksie pracy, którzy doprowadzą do zmian w polskim prawie tak, żeby wreszcie większość znakomita pracowników w Polsce była objęta Kodeksem pracy, żeby ludzie mieli poczucie pewności zatrudnienia\". - Trzeba zacząć prowadzić działania, które doprowadzą do podwyższenia wynagrodzeń w naszym kraju - oświadczył.Wskazał, że potrzebne jest m.in. porozumienie między rządem, organizacjami pracowników i organizacjami pracodawców, \"aby zmierzać w kierunku podwyższania wynagrodzeń w Polsce, aby prowadzić w tym zakresie spójną i jednoznaczną politykę\".Duda wyraził nadzieję, że \"zostanie uchwalona proponowana przez Solidarność ustawa o Radzie Dialogu Społecznego, (...) która będzie działała pod auspicjami prezydenta\". - To niezwykle istotne i bardzo dobre rozwiązanie, aby to właśnie prezydent był swoistym opiekunem, patronem Rady Dialogu Społecznego i dialogu społecznego w ogóle. \"Wierzę w to, że ta rada powstanie i da dobre efekty - powiedział.                      Prawie jak debata. Zobacz, jak \"dyskutowali\" kandydaci                             Najpierw Grzegorz...                                                      czytaj dalej »Kreowaniem rynku pracy i wspieraniem polskich przedsiębiorców - zdaniem Dudy - miałby się zająć m.in. Narodowy Fundusz Wspomagania Zatrudnienia. - Utworzenie go jest konieczne, aby można było wspierać przedsiębiorców właśnie w polityce zatrudnieniowej - wskazał kandydat PiS." "Wybory prezydenckie 2015" 35
"282" 282 "tvn24.pl" "2015-05-01 16:20:14" "Palikot: zamieńmy Lecha Kaczyńskiego na Unię Europejską. \"Był beznadziejnie słabym prezydentem\"" "Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Palikot zwołał piątkową konferencję prasową na pl. Lecha Kaczyńskiego w centrum Lublina. W trakcie spotkania jego zwolennicy zasłonili nazwisko Lecha Kaczyńskiego na tablicy z nazwą placu. Nalepili na nim foliową taśmę samoprzylepną z napisem \"Unii Europejskiej\". Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Palikot podkreślił, że 1 maja, tradycyjny dzień pracy, jest także dniem wejścia Polski do UE. - W tym dniu, dniu wielkiej europejskiej nadziei Polaków, chcę zaproponować, żeby zastąpić nazwy placów i ulic związanych z Lechem Kaczyńskim, byłym prezydentem Rzeczypospolitej, nazwami imienia Unii Europejskiej, czy po prostu UE – powiedział. Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Sondaż prezydencki dla Faktów TVN i TVN24: będą dwie tury wyborów. Największy awans Kukiza                             Gdyby wybory...                                                      czytaj dalej » Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Palikot ocenił, że Lech Kaczyński był \"beznadziejnie słabym prezydentem\" i \"ośmieszał nasz kraj\". Dodał, że poznane niedawno nowe okoliczności katastrofy smoleńskiej - jego zdaniem - \"nie pozostawiają wątpliwości, że Lech Kaczyński i jego kancelaria jest współodpowiedzialna za katastrofę\". Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.- Katastrofę tragiczną, dramatyczną, w której on sam zginął, czego oczywiście współczujemy i wyrażamy żal, że tak się stało. Z drugiej strony jednak ja nie mogę zaakceptować sytuacji, w której ludziom odpowiedzialnym za śmierć innych stawia się pomniki, wypisuje się nazwy ulic i placów, a jednocześnie robi się to w stosunku do osoby, która nie ma żadnych zasług, niczego istotnego w naszym kraju nie zrobiła – powiedział Palikot. Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Jak przekonywał, wejście do Unii Europejskiej było jedną z najważniejszych decyzji w historii naszego państwa, a zadaniem stojącym przed Polakami jest zwiększanie integracji europejskiej. Przyniesie to - dodał - wzrost dobrobytu i zapewni bezpieczeństwo. - Nie armia, ale integracja europejska i rozwój gospodarczy, głęboka gospodarcza integracja będą decydowały o bezpieczeństwie przyszłych pokoleń – podkreślił. Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.Lider Twojego Ruchu zapowiedział, że członkowie jego partii w poniedziałek złożą do prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka pismo o zmianę nazwy placu Lecha Kaczyńskiego na plac Unii Europejskiej. W razie odmownej decyzji – czego Palikot się spodziewa – przystąpią do zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie, do którego chcą doprowadzić jesienią. Podobne wnioski zamierzają składać także w innych miastach. Kandydat na prezydenta Janusz Palikot wezwał w piątek w Lublinie, by zmienić nazwy placów i ulic poświęconych Lechowi Kaczyńskiemu na - Unii Europejskiej. Zapowiedział starania o lokalne referenda w tej sprawie. Przedstawiciele PiS nie chcą komentować tej akcji.- Nie komentujemy kolejnych wypowiedzi i happeningów Janusza Palikota, zbywamy je milczeniem - odpowiedział zastępca rzecznika prasowego PiS Krzysztof Łapiński, pytany o komentarz do inicjatywy lidera Twojego Ruchu." "Palikot,Janusz Palikot,Wybory prezydenckie 2015" 32
"283" 283 "tvn24.pl" "2015-05-04 20:46:37" "Staniszkis: Duda to maminsynek. Musi być ktoś znacznie bardziej odporny i waleczny" "Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jadwiga Staniszkis porównała kandydata PiS Andrzeja Duda oraz Lecha Kaczyńskiego. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jej zdaniem Andrzej Duda jest podobny do byłego prezydenta. - Trudno powiedzieć, czy Lech Kaczyński miał charyzmę, ale miał wielkie zasługi w ruchu związkowym. Wychował całe pokolenie na Uniwersytecie Gdańskim - powiedziała. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Dodała, że był człowiekiem wielu kompromisów.          Andrzej Duda chce nowej konstytucji. \"Na miarę Konstytucji 3 maja\"                             Kandydat PiS na...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jak mówiła, Duda dopiero pod koniec kampanii zaczął mówić o sensownych rzeczach. Miała na myśli jego wypowiedź dotyczącą zmiany konstytucji i wprowadzenia tzw. pakietu demokratycznego, czyli doprecyzowania praw opozycji w Sejmie. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Zdaniem Staniszkis, Andrzej Duda nie ma jednak charyzmy. - Ja powiedziałam o nim maminsynek - przyznała. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Dodała, że kandydat PiS ma w sobie rodzaj miękkości, której nie miał Lech Kaczyński. - Polska polityka jest jednak dżunglą. Musi być ktoś znacznie bardziej odporny i waleczny - stwierdziła. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.- A waleczność Lecha Kaczyńskiego budziła się wtedy, kiedy była potrzebna. Pojechał do Gruzji, był naprawdę w niebezpiecznych miejscach - podkreśliła. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jak mówiła Staniszkis, w wyborach chodzi o to, żeby  w trudnej sytuacji Polski wybrać kogoś, kto wyprowadzi nas ze spirali ściągającej w dół.          Rockman, który postanowił zostać prezydentem – Paweł Kukiz trzeci w sondażach przedwyborczych                             Trzeci na...                                                      czytaj dalej » Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.- Potrzebna jest wizja. Wyraźnie nie ma jej znużony Bronisław Komorowski - stwierdziła. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Socjolog odniosła się również do kandydatury Pawła Kukiza, który jest określany „czarnym koniem” wyborów prezydenckich. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jak przyznała, chciałaby, żeby Kukiz dostał dobry wynik w pierwszej turze wyborów i poparł w drugiej kandydata PiS. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.- Chciałabym, żeby na jesieni stworzył jakiś ruch, który będzie miał wpływ na wybory parlamentarne - powiedziała. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Jej zdaniem, Kukiz wnosi energię i wiarę, że można coś zmienić. - To jest potrzebne - powiedziała i dodała, że ceni w nim również rodzaj luzu. - A robi to bez wielkiego aparatu - podkreśliła. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.Staniszkis pytana , czy doszłoby do koalicji PiS, Pawła Kukiza i partii Janusza Korwin-Mikkego, powiedziała, że nie łączyłaby akurat tego polityka z Kukizem. Jak powiedziała, w partii Korwin-Mikkego ceni Przemysława Wiplera, \"bo to człowiek, który rozumie biznes\". Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.- Z Wiplerem prawdopodobnie                      Kukiz i Korwin-Mikke przekonują, dlaczego kobiety powinny na nich głosować                             Czy kobiety...                                                      czytaj dalej »   Kukiz, czy Jarosław Kaczyński mogliby iść razem - dodała. Z kolei Korwin-Mikke jest - jej zdaniem - nieprzewidywalny, kapryśny. - Stara się doprowadzać rzeczy do skrajności, co w polityce jest niebezpieczne - wyjaśniła. Andrzej Duda nie ma charyzmy. Ma rodzaj miękkości, a polska polityka jest dżunglą - oceniła w \"Kropce nad i\" kandydata PiS na prezydenta socjolog Jadwiga Staniszkis.- Myślę, że wystarczy Prawu i Sprawiedliwości do koalicji Kukiz, żeby mieć większość - powiedziała socjolog." "" 13
"284" 284 "tvn24.pl" "2015-05-03 17:28:47" "Andrzej Duda chce nowej konstytucji. \"Na miarę Konstytucji 3 maja\"" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.- Chciałbym podjąć się zadania tworzenia nowej konstytucji. Chciałbym, aby Polska zyskała ustawę zasadniczą na miarę Konstytucji 3 maja, na miarę wielkiej przyszłości naszego państwa – mówił Duda podczas konferencji prasowej. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Kandydat PiS zwrócił uwagę, że konstytucję z 1997 r. tworzyło pokolenie wychowane w czasach, kiedy Polska nie była państwem suwerennym i znajdowała się „w radzieckiej strefie wpływów\". - Obecnie do życia politycznego wchodzą ludzie, którzy w czasach komunistycznych byli dziećmi i patrzą na świat innymi oczami niż ich ojcowie i dziadkowie – mówił Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Zwrócił uwagę, że obecna konstytucja powstała w czasach, kiedy nie byliśmy członkiem UE oraz NATO. Jego zdaniem nowa konstytucja powinna tą kwestię uwzględniać.         Abp Gądecki: rezygnacja z udziału w wyborach to grzech zaniedbania                             Udział w wyborach...                                                      czytaj dalej » Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.- Należy w konstytucji bardziej gwarantować i akcentować naszą suwerenność. Dzisiaj, kiedy czas się zmienia, (…) jest konieczność wzmocnienia tych podstawowych gwarancji. Powinny być wzmocnione elementy demokratyczne poprzez wzmocnienie procesu wyborczego, aby była pewność uczciwego przeprowadzenia wyborów – mówił kandydat PiS na prezydenta. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Zdaniem Dudy, konstytucja powinna silniej gwarantować podstawowe prawa obywatelskie. - Każdy z mocy konstytucji może zorganizować zgromadzenie publiczne i w nim uczestniczyć, ale nie ma już zapisu o udostępnieniu obiektów publicznych na odbycie takiego zgromadzenia. Nie powinno się zdarzać odmawianie udostępnienia takich obiektów – mówił. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.- Prawo do ochrony socjalnej oraz do zabezpieczenia emerytalnego musi być gwarantowane. Konstytucja mówi o tym, ale jakie to są gwarancje jeżeli zwykła większość parlamentarna może zmienić uwarunkowania emerytalne – pytał Duda.         Świętujemy uchwalenie Konstytucji 3 maja                             Dziś 224....                                                      czytaj dalej » Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Duda zaproponował, aby w nowej konstytucji znalazł się zapis o możliwości przeprowadzenia referendum obywatelskiego, jeżeli pod wnioskiem o jego przeprowadzenie podpisze się milion osób. Duda chciałby też, aby obywatelskie projekty ustaw trafiały do Sejmu, jeżeli jeden proc. obywateli uprawnionych do głosowania podpisze się pod takim projektem. - W Sejmie muszą się odbyć co najmniej dwa czytania takiego projektu, aby komisje się nad nim pochyliły – mówił Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Kandydat podkreślił, że wiele zwyczajów sejmowych jest obecnie łamanych, co uniemożliwia opozycji wykonywania przypisanej jej roli. - Jedną z propozycji, którą chciałbym zgłosić do przyszłej konstytucji, jest uprawnienie lidera opozycji do zabierania głosu w Sejmie bezpośrednio po premierze - powiedział. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Duda mówił także o konieczność wprowadzenia do Senatu Polonii. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w niedzielę w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.Zdaniem Dudy konstytucja powinna rozstrzygnąć relację pomiędzy prezydentem a rządem, oraz wyjaśnić kompetencje prezydenta i premiera. Kandydat zaznaczył także, że do konstytucji należy wpisać prokuraturę „w takim kształcie, który nie prowadzi do patologii w jej funkcjonowaniu, a tak się dzieje dzisiaj”." "" 42
"285" 285 "tvn24.pl" "2015-05-05 08:10:33" "Kurski o \"perfidii\" Komorowskiego: jest plan, żeby straszyć Polaków" "Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.- Komorowski chce z największej swojej hańby, jaką jest narażenie Polski na niebezpieczeństwo, uczynić swój największy wytrych i narzędzie zwycięstwa - przekonywał Kurski.          \"Plac Czerwony w Moskwie znów zamieni się w plac pancerny\"                             - Dzisiaj nie...                                                      czytaj dalej » Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.W opinii byłego eurodeputowanego, Bronisław Komorowski naraził Polskę na niebezpieczeństwo, gdy sabotował tarczę antyrakietową, ogłaszał reset z Rosją, nie wykonywał budżetu na zbrojenia, i z ambicji odwracał politykę zagraniczną prowadzoną przez Lecha Kaczyńskiego. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.- Wtedy też, gdy nie dopilnował, aby w Polsce były jakiekolwiek wojska NATO - wyliczał Kurski. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.Mimo to, Komorowski - jak stwierdził Kurski - zamierza odgrywać na Westerplatte tego, kto broni Polski. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.W czwartek późnym wieczorem na Westerplatte odbędą się uroczystości w ramach obchodów 70. rocznicy zakończenia II wojny światowej. Uczestniczyć w nich będą m.in. prezydenci Polski, Litwy, Ukrainy, sekretarz generalny ONZ oraz szef Rady Europejskiej.          Staniszkis: Duda to maminsynek. Musi być ktoś znacznie bardziej odporny i waleczny                             Andrzej Duda nie...                                                      czytaj dalej » Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.Uroczystości z okazji rocznicy zakończenia II wojny światowej zaplanowano również 8 maja na pl. Piłsudskiego w Warszawie. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.- Na czym polega perfidia Komorowskiego? Że nawet cisza wyborcza ma grać na jego korzyść. 7, 8 maja Komorowski ma stanąć na Westerplatte i pokazać: patrzcie, mam tutaj prezydentów, jestem ważny, ja was obronię. A 9 maja, kiedy jest cisza wyborcza, media (...) zobaczą czołgi Putina - powiedział Kurski. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.Zaznaczył, że stanie się to w kontekście tego, co Komorowski powiedział 3 maja, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\". Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.W opinii Kurskiego, to nic innego jak, gra na to, aby straszyć Polaków tuż przed I turą wyborów prezydenckich. - Taki jest plan sztabu Komorowskiego, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać, oni narazili Polskę na niebezpieczeństwo - stwierdził Kurski.          Andrzej Duda chce nowej konstytucji. \"Na miarę Konstytucji 3 maja\"                             Kandydat PiS na...                                                      czytaj dalej » Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.Polityk odniósł się także do słów socjolog prof. Jadwigi Staniszkis z \"Kropki nad i\", która powiedziała, że kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, choć jest podobny do Lecha Kaczyńskiego, nie ma charyzmy i jest maminsynkiem. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.- To sprzeczność. Jeśli ktoś byłby podobny do Lecha Kaczyńskiego, to nie byłby maminsynkiem - ocenił Kurski. - Moim zdaniem nie ma sensu porównywać Andrzeja Dudy do Lecha Kaczyńskiego. Lech Kaczyński był jeden w polskiej historii i się taki nie powtórzy - dodał. Plan sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego jest taki, żeby straszyć Polaków. Nie dajmy się na to nabrać - mówił w \"Jeden na jeden\" Jacek Kurski, były eurodeputowany Solidarnej Polski. W jego opinii, chodzi o zagrożenie ze wschodu. - Komorowski powiedział już, że Plac Czerwony stanie się \"placem pancernym\" - mówił Kurski.Jak przekonywał, miękkość Dudy, o której mówi Staniszkis może być tylko zaletą. - Nie można tego traktować, jako maminsynkostwa - powiedział Kurski. Zaznaczył, że \"Duda jest realną alternatywą dla rządów Platformy, rządów zapaści i beznadziei\"." "Wybory prezydenckie 2015" 45
"286" 286 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 18:19:40" "Janusz Korwin-Mikke: Polska marnuje to, czego się dorobiła" "Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.Sztab wyborczy kandydata poinformował, że poparcie Korwin-Mikkemu oddał Zenon Nowak z partii Dzielny Tata, który zrezygnował ze startu w wyborach. W zeszłym tygodniu to samo zrobił kandydat Partii Libertariańskiej muzyk Waldemar Deska. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.Pierwszym miastem, które odwiedził Korwin-Mikke, był Radom. Tam na lotnisku witało go kilkudziesięciu młodych ludzi. Kandydat na prezydenta zapowiedział, że w czasie kampanii zamierza dotrzeć awionetką do przeszło 40 miejsc. W planie poniedziałkowego oblotu znalazł się także Piotrków Trybunalski. Z komunikatu sztabu wyborczego wynika też, że Korwin-Mikke planuje odwiedzić w poniedziałek jeszcze Legionowo k. Warszawy, gdzie w niedzielę doszło do zamieszek przed komendą policji. Kandydat na prezydenta - jak czytamy w komunikacie - chce tam wziąć udział w proteście. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.
        
            \"Żeby wygrać, muszę pokonać pana Dudę\"
        
     Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.W Radomiu Korwin-Mikke oświadczył, że oczekuje w wyborach bardzo dobrego wyniku. - Żeby wygrać, muszę pokonać pana Dudę, ale teraz, kiedy wychodzi na jaw, że on był w UW, czyli w partii, którą PiS tak zwalcza, to już wyraźnie dowodzi, że to jest wszystko jedno, czy jest PiS czy PO. To jest jedna wielka szajka, która grabi Polskę – powiedział. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.Korwin-Mikke odniósł się do doniesień dzisiejszego \"Newsweeka\", według których kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda był członkiem Unii Wolności. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.
        
            \"Marnotrawimy to, co mamy\"
        
     Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.Korwin-Mikke pytany przez dziennikarzy, skąd bierze się jego optymizm i wiara w zwycięstwo, odpowiedział, że prezydent Stanów Zjednoczonych Richard Nixon cztery razy bezowocnie startował na prezydenta i wygrał dopiero za piątym. Korwin-Mikke startuje w wyborach właśnie po raz piąty. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.Według niego \"w Polsce można żyć, nie jest źle\". - Tylko moglibyśmy być trzy razy bogatsi, niż jesteśmy. Ludzie nie wiedzą, ile tracą, bo z głodu nikt nie umiera - dodał. Kandydat na prezydenta uważa, że Polska marnuje, to czego się dorobiła. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.- Marnotrawimy to, co mamy, możliwości, które mamy, komputery, maszyny i wszystko idzie w błoto. Jeśli nie zrobimy reform, to za siedem lat będziemy doganiali Nigerię – podkreślał Korwin-Mikke. Janusz Korwin-Mikke rozpoczął dziś podróż po kraju. Kandydat na prezydenta partii KORWiN porusza się awionetką zwaną przez jego sztab \"Air Korwin One\". W Radomiu przekonywał, że Polska marnuje to, czego się dorobiła. Tymczasem jego współpracownicy poinformowali, że Janusz Korwin-Mikke otrzymał poparcie od Zenona Nowaka, który zrezygnował w udziału w wyborach.(PŻ)" "Wybory prezydenckie,Janusz Korwin-Mikke,Wybory prezydenckie" 106
"287" 287 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 18:13:25" "Anna Grodzka poprosiła o nietypowy prezent na urodziny" "Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Do sztabu Grodzkiej podpisy spływają głównie pocztą, a działacze Partii Zielonych starając się zachęcić ludzi do słania kolejnych, publikując zdjęcia otrzymanych listów, które przychodzą z podpisami w środku. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Co ciekawe - jak mówi pełnomocnik komitetu Anny Grodzkiej - podpisów starszych osób, które popierają posłankę, jest najwięcej na formularzach drukowanych w antyklerykalnym piśmie \"Fakty i Mity\", które należy do byłego księdza, a dziś posła Romana Kotlińskiego. Z kolei młodzi podpisy z reguły składają na ulicach. W tym drugim przypadku zdarza się jednak - co przyznaje sztab Zielonych - że są to także osoby niepełnoletnie, więc ich podpisy są eliminowane. - 5, 6 proc. podpisów jest odrzucanych - ocenia szef sztabu, Marek Matczak. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.
        
            \"Może się okazać, że podpisów nam zabraknie\"
        
     Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Annę Grodzką wsparł radykalny związek zawodowy Sierpień’80. Wedle sztabowców mogą oni zapewnić nawet 20 tys. podpisów, z czego 7 tys. z samego Podkarpacia. I to właśnie z działaniami Sierpnia’80 sztab Grodzkiej wiąże teraz duże nadzieje. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Uda się zebrać 100 tys. podpisów do 26 marca? - Mam nadzieję, że tak - odpowiada Matczak. - Pewności w Pana głosie nie słychać. Matczak: - Nie. Muszę być realistą. Ruch jest duży, ale obawiam się, że część podpisów może przyjść po terminie. Może się okazać, że podpisów nam zabraknie. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Aby rzutem na taśmę - bo termin składania minimum 100 tys. podpisów do Państwowej Komisji Wyborczej mija 26 marca - Anna Grodzka zaapelowała do wyborców, aby w związku z jej urodzinami, które obchodzi 16 marca, składać swoje podpisy pod jej kandydaturą. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.
        
            \"Zbiórka idzie dobrze\"
        
     Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.- Zrobicie jej ogromną przyjemność, jeśli z tej okazji podpiszecie się pod jej kandydaturą, albo jeszcze lepiej - przyniesiecie zebrane podpisy. Zbiórka idzie dobrze, ale potrzebujemy jeszcze trochę - apelowali działacze Partii Zielonych. Z tej okazji w niedzielę na Placu Zamkowym w Warszawie Anna Grodzka zorganizowała spotkanie, na którym rozdawała zdjęcia z autografami. W partii zapewniają, że przyniosło to ok. 400 podpisów. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Wymaganą liczbę podpisów do PKW złoży jako pierwszy Janusz Korwin-Mikke (ok. 200 tys.) i prezydent Bronisław Komorowski (ćwierć miliona). Magdalena Ogórek zapewniała z kolei, że ma ich już prawie 250 tys. Posłanka Anna Grodzka w związku ze swoimi urodzinami (16 marca) poprosiła o prezenty w postaci podpisów, by mogła się zarejestrować jako kandydatka w wyborach prezydenckich. Jej sztab sięga po różne metody, bo - wedle deklaracji Partii Zielonych - podpisów udało im się zebrać ok. 50 tys., czyli połowę wymaganej liczby.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów." "Anna Grodzka,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 256
"288" 288 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-15 21:35:09" "Nowy spot Andrzeja Dudy. Wyśmiewa Bronisława Komorowskiego" "To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Spot nawiązuje do wpadek Komorowskiego, który omyłkowo zapowiedział niegdyś wyjście Polski z NATO; prezydentowi wypominane jest też sformułowanie \"chodź tu szogunie\". To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.- PBK ma wpadki i przejęzyczenia w kontekście międzynarodowym. W spocie jest jego prawdziwa wypowiedź o wyjściu z NATO. Równie dobrze może się pomylić w nocy, odbierając ważny telefon - mówi portalowi 300polityka.pl anonimowo jeden ze sztabowców Andrzeja Dudy. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.
        
            Duda otworzył w Warszawie \"muzeum zgody Bronisława Komorowskiego\"
        
     To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Spot to tylko jeden z elementów kampanii Andrzeja Dudy wymierzonej w obecnego prezydenta. Wczoraj Duda otworzył w Warszawie \"muzeum\" Bronisława Komorowskiego. Według Dudy ekspozycja, która przypomina m.in. o zgodzie prezydenta na podwyższenie wieku emerytalnego, daje rzeczywisty obraz jego działań. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.- Mam nadzieję, że będzie to muzeum odwiedzane, że Polacy, młodzi, ale nie tylko, będą tutaj przychodzili, by ocenić pięć lat prezydentury pana prezydenta Bronisława Komorowskiego - mówił Duda. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Według niego eksponaty pokazują rzeczywisty wymiar tej prezydentury. - Wielu Polaków zapomniało, nawet ja nie pamiętałem o wszystkich \"niedziałaniach\", które przez te pięć lat miały miejsce, jak choćby o tym, że prezydent nie miał czasu spotkać się z tymi, którzy chcieli bronić polskiego przedsiębiorstwa Lotos, nie miał czasu dla studentów, którzy chcieli ulg i przygotowali w tym celu ustawę - podkreślił Duda. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Jak mówił, \"w każdym z tych przypadków zostało zebranych setki tysięcy podpisów\". - I co? I nie było czasu dla obywateli, a przecież prezydent RP jest wybrany przez naród, przecież ma mandat dla swojego działania, dla swojego urzędu od społeczeństwa i to przede wszystkim na głos społeczeństwa powinien być uwrażliwiony - zaznaczył Duda. Według niego prezydent nie musi się ze wszystkimi głosami zgadzać, ale jego obowiązkiem jest ich wysłuchać. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Na ekspozycję składają się plansze, na których przypomniano podpisane przez obecnego prezydenta ustawy, a które - w ocenie autorów wystawy - szkodzą Polsce i Polakom. Chodzi m.in. o ustawę o GMO, umożliwiającą wykorzystanie w polskich uprawach nasion modyfikowanych genetycznie, co - jak podkreślono - było \"zgodą\" prezydenta na zagrożenie zdrowia i życia Polaków. Podpisując ustawę o wydłużeniu wieku emerytalnego prezydent - zgodnie z informacją na ekspozycji - zgodził się na \"pracę Polaków do śmierci\", a składając podpis pod ustawą o objęciu obowiązkiem szkolnym sześciolatków, zgodził się na \"stres dzieci i rodziców\". Na jednej z plansz prezydentowi zarzucono bierność i brak działań w czasie protestów górników. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Na wystawie, którą będzie można oglądać przez następny tydzień przy ul. Pięknej w Warszawie, znalazła się też niszczarka - jak tłumaczył sztab Dudy - służąca prezydentowi do niszczenia podpisów obywateli zebranych pod kolejnymi wnioskami o referendum, m.in. w sprawie objęcia obowiązkiem szkolnym sześciolatków i podwyższenia wieku emerytalnego. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.Rzecznik PiS Marcin Mastalerek zapowiedział kolejne wystawy poświęcone prezydenturze Komorowskiego, które będą prezentowane do wyborów prezydenckich. Pierwsza tura wyborów odbędzie się 10 maja. To najmocniejszy spot wyborczy w czasie tej kampanii. Sztab Andrzeja Dudy przygotował materiał, w którym ostro atakuje Bronisława Komorowskiego, wyśmiewając wpadki zaliczane przez prezydenta. Sztabowcy Komorowskiego zapowiadają na łamach portalu 300polityka.pl, że szykują odpowiedź.(jsch)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Bronisław Komorowski" 1526
"289" 289 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 11:20:17" "CBOS: Komorowski może liczyć na 52 proc. poparcia. Andrzej Duda na 19 proc." "52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Na kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek chce głosować 3 proc. badanych (tyle samo, co przed miesiącem). Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz może z kolei liczyć na 2 proc. poparcia. Również na kandydata Twojego Ruchu Janusza Palikota chce głosować 2 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt. proc.). Zamiar oddania głosu na kandydata PSL Adama Jarubasa zadeklarował 1 proc. badanych (spadek o 1 pkt. proc.). 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) może liczyć obecnie na 1-procentowe poparcie (spadek o 2 pkt. proc.). 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Zerowe poparcie (oznaczające wynik poniżej 0,5 proc.) zanotowano w przypadku Wandy Nowickiej, Anny Grodzkiej z Partii Zielonych (spadek z 1 proc. w lutym), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy). 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.2 proc. ankietowanych ma zamiar oddać głos na innego kandydata (spadek o 2 pkt. proc.). 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Aż 18 proc. respondentów pytanych na kogo zagłosują, odparło \"trudno powiedzieć\" lub odmówiło odpowiedzi (wzrost o 10 pkt. proc.). 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Ankietowani pytani byli również w sondażu, czy zamierzają wziąć udział w wyborach prezydenckich 10 maja. 67 proc. respondentów odpowiedziało, że na pewno weźmie w nich udział; 20 proc. badanych jeszcze nie wie, natomiast 13 proc. ankietowanych raczej nie weźmie w nich udziału. Odsetek ankietowanych zamierzających wziąć udział w wyborach spadł w porównaniu z poprzednim miesiącem o 3 pkt. proc. Tyle samo respondentów, co przed miesiącem, nie wie, czy pójdzie na wybory. Odsetek badanych, którzy raczej nie pójdą zagłosować, wzrósł o 3 pkt. proc. 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 5–11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wyniki poparcia na poszczególnych kandydatów zaprezentowano w oparciu o odpowiedzi 709 osób deklarujących udział w wyborach. 52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS. W porównaniu z badaniem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt. proc.; z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. procent.(mb)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 1994
"290" 290 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 07:54:08" "Sondaż dla \"Rz\": notowania prezydenta idą w dół" "\"Kolejne sondaże pokazują, że poparcie dla głowy państwa trwale spadło poniżej 50 proc.\" - czytamy w \"Rzeczpospolitej\", która opublikowała wynik sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Z kolei notowania jego głównego konkurenta - Andrzeja Dudy - nie zmieniły się od ostatniego sondażu, który został przeprowadzony 27 lutego.Według sondażu IBRiS dla \"Rzeczpospolitej\", Bronisław Komorowski uzyskałby dziś 46 proc. głosów - to o trzy punkty mniej w porównaniu do badań sprzed dwóch tygodni. \"Kolejne sondaże pokazują, że poparcie dla głowy państwa trwale spadło poniżej 50 proc.\" - czytamy w \"Rzeczpospolitej\", która opublikowała wynik sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Z kolei notowania jego głównego konkurenta - Andrzeja Dudy - nie zmieniły się od ostatniego sondażu, który został przeprowadzony 27 lutego.Z kolei Andrzej Duda cieszy się poparciem na poziomie 26 proc. (bez zmian). Trzecie miejsca zajmuje kandydatka SLD Magdalena Ogórek - jej poparcie wzrosło z czterech do pięciu punktów procentowych. \"Kolejne sondaże pokazują, że poparcie dla głowy państwa trwale spadło poniżej 50 proc.\" - czytamy w \"Rzeczpospolitej\", która opublikowała wynik sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Z kolei notowania jego głównego konkurenta - Andrzeja Dudy - nie zmieniły się od ostatniego sondażu, który został przeprowadzony 27 lutego.Jednopunktowy wzrost zanotowali też Adam Jarubas z PSL-u i Janusz Palikot - na pierwszego zagłosowałoby cztery procent badanych, natomiast na drugiego - trzy procent. \"Kolejne sondaże pokazują, że poparcie dla głowy państwa trwale spadło poniżej 50 proc.\" - czytamy w \"Rzeczpospolitej\", która opublikowała wynik sondażu przeprowadzonego przez IBRiS. Z kolei notowania jego głównego konkurenta - Andrzeja Dudy - nie zmieniły się od ostatniego sondażu, który został przeprowadzony 27 lutego.Trzyprocentowym poparciem może pochwalić się też Janusz Korwin-Mikke. Największy spadek (dwupunktowy) zanotował natomiast Paweł Kukiz - w sondażu otrzymał tylko jeden procent głosów." "Sondaże,Wybory prezydenckie" 1819
"291" 291 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-15 10:53:20" "TNS Polska dla \"Wiadomości\": Komorowski traci 8 proc., możliwa druga tura" "Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.Bronisław Komorowski notuje obecnie poparcie w wysokości 45 proc. Na drugim miejscu plasuje się Andrzej Duda z wynikiem 27 proc. Kandydatka SLD, Magdalena Ogórek zajmuje trzecie miejsce, ciesząc się 5 proc. poparciem. Chęć głosowania na Janusza Korwin-Mikkego deklaruje 4 proc. ankietowanych. Jest to wynik lepszy o 2 proc. względem badania z lutego. Na 2 proc. głosów może liczyć Paweł Kukiz. Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.Pozostali kandydaci notują 1 proc. poparcia lub mniej. Adam Jarubas, kandydat PSL stracił punkt procentowy i obecnie notuje poparcie w wysokości 1 proc., podobnie jak Janusz Palikot (Twój Ruch), Wanda Nowicka (UP) i Anna Grodzka (Zieloni). Poniżej 1 proc. uzyskali pozostali kandydaci: Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Iwona Piątek (Partia Kobiet), Grzegorz Braun (niezależny), Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Włodzimierz Korab-Karpowicz (niezależny), Adam Słomka (niezależny), Zenon Nowak (Partia Dzielny Tata). Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.55 proc. ankietowanych deklaruje chęć udziału w pierwszej turze wyborów prezydenckich. 27 proc. odpowiada, że raczej pójdzie na wybory, 7 proc. odpowiada \"raczej nie\" i tyle samo zdecydowanie odmawia udziału w głosowaniu. Niezdecydowanych jest 3 proc. Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.Sondaż przeprowadzono w dniach 10-11 marca, na reprezentatywnej grupie 1000 respondentów. Badanie odbyło się drogą telefoniczną. Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o 8 proc. - dowiadujemy się z sondażu TNS Polska przeprowadzonego dla \"Wiadomości\". Jednocześnie o tyle samo wzrosło poparcie dla kandydata PiS, Andrzeja Dudy. Gdyby wybory odbyły się w marcu, doszłoby do drugiej tury.(br)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Sondaż" 5563
"292" 292 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 09:22:12" "Wanda Nowicka zapowiada powstanie nowej partii politycznej na lewicy" "- Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Wanda Nowicka tłumaczyła w TOK FM, dlaczego zdecydowała się na kandydowanie na urząd prezydenta. - Jest ogromne ryzyko, że lewicy może nie być w przyszłym parlamencie, więc trzeba myśleć o scenariuszach prowadzących do powstania nowych inicjatyw politycznych, wzmacniać lewicę - mówiła wicemarszałkini Sejmu. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Nowicka ubolewała też w rozmowie z Dominiką Wielowieyską nad faktem, że lewicy nie udało się wystawić jednego, wspólnego kandydata. - To się nie udało, bo liderzy lewicy nie byli skłonni do współpracy. Teraz trzeba się kierować już innymi względami - argumentowała kandydatka na prezydenta. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Wanda Nowicka zapewniła też, że uda zdobyć się jej 100 tysięcy podpisów, potrzebnych do startu w wyborach. - Ostatnio nastąpił w tej sprawie przełom - także wszystko jest na dobrej drodze. [...] Stoi za mną koalicja polityczna, która pozwoli mi na zebranie tych podpisów - podkreśliła wicemarszałkini. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.
        
            Klub Gowina chce odwołania Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu
        
     - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Klub Sprawiedliwa Polska zmienił nazwę na klub Zjednoczona Prawica; jego szef Jarosław Gowin poinformował, że klub złożył wniosek o odwołanie Wandy Nowickiej z funkcji wicemarszałka Sejmu. Po rozpadzie klubu TR - uważają posłowie ZP - Nowicka przestała reprezentować kogokolwiek oprócz siebie. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Klub Sprawiedliwej Polski, na czele którego stanął Jarosław Gowin, utworzyli w Sejmie posłowie jego partii oraz Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. O zmianie nazwy klubu ze Sprawiedliwa Polska na Zjednoczona Prawica poinformował na piątkowej konferencji w Sejmie europoseł Adam Bielan; również partia - Polska Razem Jarosława Gowina zmieniła nazwę na Polska Razem Zjednoczona Prawica. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Z kolei Gowin poinformował, że klub Zjednoczona Prawica \"podjął decyzję o złożeniu do marszałka Sejmu wniosku o odwołanie z funkcji wicemarszałka Wandy Nowickiej\". - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Poseł klubu ZP Tadeusz Woźniak stwierdził, że dobrym obyczajem w parlamencie była sytuacja, że kluby parlamentarne miały swoją reprezentację w prezydium Sejmu. Zaznaczył, że Nowicka jest posłanką niezrzeszoną i nie reprezentuje żadnego klubu parlamentarnego. - Nowicka jako wicemarszałek Sejmu przestała w izbie reprezentować kogokolwiek, poza sobą samą. Nie ma żadnego uzasadnienia, żeby trwała na tym stanowisku - ocenił. - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.Zdaniem Gowina, dalsze trwanie Nowickiej na stanowisku wicemarszałka Sejmu, oznaczałoby złamanie dobrych reguł polskiego parlamentaryzmu i utrwalanie gry \"nie fair\" ze strony koalicji rządowej. Wyraził też nadzieję, że większość posłów poprze wniosek klubu Zjednoczonej Prawicy o odwołanie Nowickiej \"w imię dobrych zasad parlamentarnych\". - Chcę się przyczynić do nowej inicjatywy politycznej. Myślę, że w przyszłości to będzie nowa partia - powiedziała na antenie radia TOK FM Wanda Nowicka. Kandydatka na prezydenta dodała też, że w tej sprawie zwracają się do niej niezadowoleni działacze SLD i Twojego Ruchu.(mb)" "Wanda Nowicka,Wybory prezydenckie" 305
"293" 293 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-14 18:47:12" "Obrazki przedwyborcze, cz. I. O co może walczyć Dzielny Tata" "Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.\"Artur Milanowski – nie zapomnimy!\" – to wezwanie jako pierwsze rzuca mi się w oczy zaraz po wejściu na stronę Stowarzyszenia Dzielny Tata (dziś to już jedna z najmłodszych w Polsce partii politycznych). Link odsyła do Facebooka, ale z Arturem Milanowskim nie uda się skontaktować. Stowarzyszenia ojcowskie – jak nazywają sami siebie działacze na rzecz praw ojców – pożegnały go 22 marca 2013 roku. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.\"Był jednym z nas, a jego mama walczyła o jego prawa w Forummatek.pl. Tę walkę przegrał. Nie zapomnimy\" – głosi lakoniczny napis, który towarzyszy fotografii uśmiechniętego młodego mężczyzny, niosącego na barkach kilkuletnią dziewczynkę. I niżej kolejny podpis: \"Śpieszmy się kochać ludzi, tak szybko ich sądy niszczą\". Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Dalej zdjęcia z pogrzebu. Na jednym widać klepsydrę, a na niej napis: \"Odszedł od nas wspaniały młody człowiek. Dzielny TATA. Starający się jedynie o to, by móc być ojcem dla swojej córeczki\". Na dole: \"Nie wytrzymał pomówień i braku sprawiedliwości. Cześć jego pamięci\". Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.15 marca 2013 roku starachowiccy policjanci otrzymali informację o zaginięciu 31-latka. Dzień później odnaleźli ciało Artura Milanowskiego w lesie, nieopodal  zalewu \"Lubianka\". Obok zwłok, leżało zdjęcie jego córki. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Radosław Dobrzański, prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Obrony Praw Rodziny - Serce dla Serca, tak opisywał śmierć swojego kolegi zaraz po jego samobójstwie (w liście do polsatowskiego programu \"Interwencja\"). Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.\"Takich jak on jest wielu. Wielu przeżyło tylko dzięki rodzinie, znajomym, przyjaciołom, choć też chcieli odejść z tego świata. Ojcowie tacy jak on są pomawiani – o znęcanie się psychiczne, fizyczne, gwałty, molestowanie ex-partnerek czy nawet swoich dzieci . (..) Są niesprawiedliwie traktowani przed sądem rodzinno-opiekuńczym. Matki ich dzieci mszczą się na nich, pomawiając o wszystko na policji, w prokuraturze, w szkole, przedszkolu. Matki uważają się za właścicielki swoich dzieci, a kontakty z nimi traktują jako kartę przetargową\". Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Artur Milanowski walkę o możliwość opieki nad własną córką – mówi mi Zenon Nowak, lider partii Dzielny Tata i kandydat na prezydenta – przypłacił życiem. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.** Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.- Niejeden już nie wytrzymał – kontynuuje Nowak. – Scenariusz często jest podobny. Pomówienia, utrata dziecka, kłopoty w pracy. Potem długi, problemy z opłaceniem mieszkania i w końcu wylot na bruk. Pojawia się alkohol i niestety to wszystko nieraz prowadzi do samobójstwa. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Zenon Nowak właśnie przekształcił Stowarzyszenie Dzielny Tata w partię, bo – jak mówi – w Polsce o prawa ojców nie walczy już nikt. Ubolewa, że politycy nie zajmują się problemem, choć w Polsce mamy już trzy miliony półsierot wyprodukowanych przez polskie sądy. Marzy mu się wejście do Sejmu i zmiana prawa, które - jego zdaniem – rażąco faworyzuje matki. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Gdy dzwonię do Zenona Nowaka, by porozmawiać o jego partii, ten akurat jest świeżo po przegranym przez siebie procesie sądowym. Sąd uznał, że w ostatnich latach lider ugrupowania Dzielny Tata nękał swojego 15-letniego dziś syna. Orzeczono dwuletni zakaz kontaktu z dzieckiem. Nowak nie może zadzwonić do syna, wysłać mu smsa, odebrać go ze szkoły. Nie może spotkać się z nim na ulicy. Będzie ciężko, bo jego była partnerka wyprowadziła się z ich wspólnym dzieckiem zaledwie 600 metrów dalej. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Ale jak już – nie daj Boże – się spotkają, to Nowakowi grozi pięć miesięcy więzienia. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.** Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.- Żona uprowadziła mi syna – rozpoczyna swoją opowieść lider partii Dzielny Tata. Mówi spokojnym głosem, przez większość czasu bez emocji. Jest przekonany, że wszystko się odwróci. – Kilka lat temu doszło między nami do kryzysu. Jeszcze mieszkając ze mną, była instruowana przez MOPR (Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie) jak mnie załatwić. Zaczęła od wystąpienia o alimenty, mimo że ciągle ze mną mieszkała. Przecież to jakiś absurd! A wcześniej przez dwanaście lat żyła na mój rachunek – opowiada Zenon Nowak. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.- Znalazła sobie pracę w sklepie jubilerskim i stwierdziła, że stać ją na rozpoczęcie nowego życia. A przy okazji wzięła mi syna. Matki mają w Polsce łatwiej. Dostają pokój socjalny, układają sobie sprawy, zaraz dzięki pomocy finansowej wynajmują sobie mieszkania. Potem natychmiast zostają orzeczone alimenty, a ojcom ogranicza się kontakty z dzieckiem. I nagle ja, ojciec, mogę widzieć swojego syna raz na dwa tygodnie! To że przez całe życie dbałem o niego, chodziłem na wywiadówki, jeździłem z nim na wakacje, uczyłem języków obcych, zapewniłem mu rozwój - nagle przestaje być ważne. Ledwo się obejrzysz, a sąd mówi ci, że jesteś ojcem-kanalią – tłumaczy lider Dzielnego Taty. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Zenon Nowak mówi, że stowarzyszenia ojcowskie nie tyle winią same matki, co system. W jego przypadku – jak twierdzi – sąd popełnił przestępstwo. Jako obywatel miał przecież pełnię praw, a mimo to – nie mógł w dowolnym czasie spotykać się z synem. – Gdy mówiłem o tym głośno, to znów we mnie uderzyli – wspomina. – Pojawiła się sprawa karna. Zostałem oskarżony o nękanie mojego dziecka; to norma, bo pod to można podciągnąć w zasadzie wszystko. Ja chodziłem do swojego dziecka do szkoły, by zanieść mu jedzenie na przerwie. Dopiero z sądu dowiedziałem się, że podobno w czasie tych odwiedzin wyzywałem syna od \"bękartów\" i \"idiotów\". Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.- Własnego syna miałbym tak nazwać?! To jest chore. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Ostatnio syn Zenona Nowaka, widząc go na ulicy, uciekł. – Jest pod stałą indoktrynacją matki. Zostało mu wbite do głowy, że jak widzi ojca – to ma się oddalić – mówi Nowak. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Według szefa partii Dzielny Tata, ojciec walczący o prawa do opieki nad własnym dzieckiem (w Polsce tylko 4 proc. takich spraw kończy się sukcesem mężczyzn) ma przeciwko sobie łańcuszek kobiet. Wymienia po kolei: matkę dziecka (np. była żona albo ex-partnerka), organizacje kobiece, sędziny sądów rodzinnych, urzędniczki MOPR, nauczycielki i dyrektorki szkół, do których uczęszcza dziecko, psycholożki. Te ostatnie – z natury rzeczy – zazwyczaj po przeprowadzonej analizie, orzekają \"bliską więź emocjonalną między matką a dzieckiem\". Mówi, że Rodzinne Ośrodki Diagnostyczno-Konsultacyjne działają ponad prawem. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.- Wie pan, co mnie martwi i rozwściecza? Że matce zawsze orzeka się bliski związek emocjonalny, a rola ojca zostaje sprowadzona do roli bankomatu. Niech płaci alimenty i nie interesuje się dzieckiem. Przecież takie postawienie sprawy jest chore. Dziecko ma prawo i do matki, i do ojca! Dlaczego o jego losie decydują urzędnicy, a nie rodzice? Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Pytam, czy na którymkolwiek etapie procesu, Nowak poczuł, że któryś z urzędników chce mu pomóc. – Ależ proszę teraz nie żartować! Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.** Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Partia Dzielny Tata to jedno z najmłodszych ugrupowań w Polsce. W 2015 roku jej działacze postanowili zgłosić jako kandydata na prezydenta Zenona Nowaka – znanego działacza organizacji ojcowskich, w 2014 roku kandydata Solidarnej Polski do Parlamentu Europejskiego. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Do partii zapisał się m.in. starszy mężczyzna z Warszawy. – Matka zabrała mu córkę i wyjechała do Szwecji. Nawet nie wie, gdzie ona teraz jest. Facet przekroczył już 70-tkę, więc jego dziecko to dziś dojrzała kobieta. Powiedział mi, że jego największym marzeniem przed śmiercią jest zobaczyć córkę. Wyobraża pan sobie? Wielu mężczyzn w Polsce żyje podobnymi marzeniami – opowiada Zenon Nowak. Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.Po raz pierwszy w trakcie naszej rozmowy łamie mu się głos. – A co, myśli pan, że jak na ulicy widzę chłopaka o podobnym wyglądzie do mojego syna – to serce nie zaczyna mi bić mocniej? Gdy Artur żegnał się z życiem, ciągle był wpatrzony w oczy swojej córeczki. Pojechał z jej zdjęciem do lasu, wziął linę i się na niej powiesił. To było samobójstwo z bezsilności. Zenon Nowak, kandydat na prezydenta Polski, który walczy o prawa ojców, a sam ma sądowy zakaz zbliżania się do 15-letniego syna, mówi mi, że teraz to rodzice Artura nie rozstają się ze zdjęciem swojego dziecka. Chcą, żeby o jego śmierci usłyszał cały świat.(jsch)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Zenon Nowak" 1102
"294" 294 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-17 20:36:27" "Cimoszewicz: Duda mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny" "- Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Kampania prezydencka mnie smuci. Jest nijaka – mówił w rozmowie z Moniką Olejnik Cimoszewicz. - Chociaż sympatyzuję z Komorowskim, mam wrażenie, że jego kampania nie jest oparta na jakiejś wizji, czy idei – dodał. Były premier przyznał, iż nie zachwyca go, gdy słyszy np., jak prezydent mówi o smerfach. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Pytany o kandydata PiS, Cimoszewicz oświadczył, że Andrzej Duda \"często mówił głupstwa, np. o polityce zagranicznej, ale przynajmniej jest aktywny\". Zdaniem byłego premiera, przegrana Komorowskiego wcale nie  jest tak nieprawdopodobna, jak się wydaje. - Jeśli Duda przez najbliższe 2-3 tygodnie  Duda będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – podkreślał. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Jak dodał Cimoszewicz, jego zdaniem pierwszym celem Dudy było przyciągnięcie do siebie tradycyjnych zwolenników PiS. - Chyba tego dokonał – zaznaczył polityk. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Polityk ocenił także wystawienie przez SLD jako kandydatki w wyborach prezydenckich Magdaleny Ogórek. Jego zdaniem było to posunięcie \"rozpaczliwe\", wynikające z tego, że ugrupowanie obecnie właściwie nic nie znaczy. - Miałem nadzieję, że Ogórek zacznie się w końcu wypowiadać, ale nie ma ani tego, ani kampanii. Ale ciągle daję jej szansę - powiedział. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Cimoszewicz komentował także nieopadające od dłuższego czasu napięcie w relacjach z Rosją i to, jak powinien zachowywać się nasz kraj.  - Można różnie oceniać politykę wschodnią, ale publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – mówił. Odniósł się także do sugestii Władimira Putina, iż w Polsce szkolono ukraińskich nacjonalistów. Jego zdaniem, polskie MSZ powinno wydać stanowcze oświadczenie, dementujące te doniesienia. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.- To co Putin i jego kraj robią przez ostatnie kilkanaście miesięcy zasługuje na najgorsze oceny. To chuligaństwo – mówił Cimoszewicz. I jak dodał, rosyjski prezydent, jako człowiek, który funkcjonował w KGB był wychowywany w specyficzny sposób. - On wrócił do tego toku myślenia – dodał. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.Były premier odniósł się także do dyskusji, czy należy dozbrajać Ukrainę. Jego zdaniem problem Ukraińców nie leży jednak w braku czołgów czy broni, ale w złym dowodzeniu, którego przykłady wielokrotnie można było zaobserwować w ostatnich miesiącach. - Andrzej Duda często mówi głupstwa, ale przynajmniej jest aktywny. Jeśli teraz będzie zdobywał choćby pojedyncze punkty procentowe, to w Pałacu Prezydenckim powinny rozbrzmieć dzwonki alarmowe – powiedział Włodzimierz Cimoszewicz na antenie TVN24. Były premier, który był gościem \"Kropki nad i\" odniósł się także do napięcia w relacjach z Rosją i oskarżeń Putina pod adresem Polski. - Można różnie oceniać politykę wschodnią publiczne ataki na nasze siły zbrojne to rzecz niedopuszczalna – podkreślił.(JM)" "Wybory prezydenckie,Kryzys na Ukrainie,Włodzimierz Cimoszewicz" 685
"295" 295 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-17 19:07:23" "Paweł Kukiz: Poświęcam cały swój czas. Z przerwą na sen" "Moja kampania do tej pory kosztuje tyle co paliwo i moje zdrowie, plus hotel i jedzenie. Ale nie jadam zbyt wiele, bo nie mam na to czasu - mówi Onetowi Paweł Kukiz, który zebrał już ponad 100 tys. podpisów, ale gromadzi kolejne, by móc bez problemu wystartować w wyborach prezydenckich.  Jacek Gądek: 100 tys. podpisów już jest. Zawsze byłeś pewny, że się uda? Paweł Kukiz: Tak. Wierzyłem od samego początku. Gdybym nie miał pewności, to bym nie podchodził do wyborów prezydenckich. W najnowszym sondażu masz poparcie w wysokości 5 proc. To bardzo dobry, trzeci, wynik w całej stawce. No i super. Ale - po pierwsze - to nie ja mam te 5 proc., tylko idea zmiany ustroju państwa, którą niosę. Te 5 proc. to ludzie, którzy chcą przywrócić państwo obywatelom. Oni stoją na podium, a nie ja. Sam tylko tę ideę niosę, bo poświeciłem swoje prywatne interesy na rzecz jednoczenia ludzi, który są zdeterminowani, by zmienić to państwo. A po drugie, to jest tylko sondaż, który można dowolnie interpretować. Sam nie przywiązuję wagi do takich badań. Niemniej jednak fakt, że udało się zebrać wymaganą liczbę podpisów w sytuacji, w której nie mam swoich mediów ani milionów, jest ogromnym sukcesem. W realnych wyborach, a nie tylko sondażach, każdy punkt procentowy też będzie sukcesem. Jak wygląda Twoja kampania? Wczoraj byłem w Koszalinie. Dziś jestem w Szczecinie. Jutro - w Gorzowie. Potem w okolicach Włocławka, a następnie w Warszawie. Jeżdżę sam - sam siedzę za kierownicą i z własnych pieniędzy te wyjazdy finansuję. Oczywiście są już datki na kampanię: 40 tys. zł znajduje się na koncie, ale to z siebie staram się wycisnąć ostatnie grosze. Mówię to zupełnie poważnie, bo pieniądze będą potrzebne na kampanię, na plakaty… Jeśli z kasą u mnie będzie bardzo kiepsko, to wtedy na paliwo będę musiał brać już z datków - z tego wdowiego grosza. Będę to jednak robił z wielkim szacunkiem, bo darczyńcy czasami przekazują po 10 zł, choć są i hojniejsi ludzie. Nadszarpnąłeś swój domowy budżet? I to już w momencie, w którym poszedłem na wojnę z systemem. Absolutnie się nie skarżę, ale nie ulega wątpliwości, że moje problemy biorą się właśnie z tego. Od początku miałem świadomość, że jeśli pójdę na wojnę z systemem, to ten system z automatu będzie mnie blokował. Na przykład: wiele imprez jest opłacanych przez samorządy, a więc to powiązani z partyjnymi klanami urzędnicy decydują, kto może grać. Oni przecież nie będą płacili Pawłowi Kukizowi, bo boją się, że później nie dostaną pieniędzy na drogi. Poza tym w mediach moje nowe piosenki są blokowane, a fakt zerwania kontraktu ze mną przez Sony Music Polska to już tylko kropka nad i. Ile pieniędzy pójdzie na Twoją kampanię? Ja nie myślę o pieniądzach - ducha nie kupisz. Na razie jeśli są potrzebne pieniądze, to na logistykę. Moja kampania do tej pory kosztuje tyle co paliwo i moje zdrowie, plus hotel i jedzenie. Ale nie jadam zbyt wiele, bo nie mam na to czasu i boję się, by po drodze się czymś nie zatruć. Jedno jest pewne: gdyby na moim miejscu - obecnie trzecim - był kandydat establishmentu, to kosztowałoby to Polaków kilka milionów złotych. Ja na pewno nie spowoduję takiego uszczerbku w budżecie jak kandydaci PO i PiS. A nie masz obaw, że poniesiesz jakiś uszczerbek na życiu prywatnym, osobistym - właśnie przez to wielkie zaangażowanie w kampanię? Ale jak? Finansowo - to raz. Ważniejsze jest jednak to, że w czasie kampanii niektóre media lubią sięgać do życia prywatnego kandydatów. Ale nic z moim życiem prywatnym zrobić nie mogą. Nie przebieram się w sukienki i nie mam w domu dmuchanych lalek. Poza tym już wcześniej przekazałem mediom komunikat, by nie niepokojono mojej rodziny. Sam odróżniam dziennikarzy od nie-dziennikarzy - podobnie jak artystę od chałturnika, którego omijam. Media już tak brukały mój wizerunek, robiąc ze mnie faszystę, homofoba i oszołoma, że bardziej mnie zmaltretować już nie są w stanie. Moja rodzina z powody tych epitetów i krzywd przeżyła już tyle, że się zahartowaliśmy. Moja rodzina jest bardzo mocna i mnie wspiera, a mam wspaniałą żonę i wspaniałe dzieci. Nikt nie może nam zrobić krzywdy, a jeśli ktoś celowo będzie chciał ją nam wyrządzić, to z pewnością nie pozostanę obojętny. Rodziny będę bronił jak lew. Teraz ile czasu poświęcasz na zaangażowanie w sprawy publiczne? Cały swój czas. Z przerwą na sen." "Wybory prezydenckie,Paweł Kukiz" 1778
"296" 296 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-17 13:27:11" "Posłanki PO apelują do Andrzeja Dudy o poparcie dla ustawy o in vitro" "Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.- Ten projekt nie chroni życia ludzkiego - odpowiada Duda, pytany, czy zmieni zdanie ws. in vitro. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Rząd przyjął w zeszłym tygodniu projekt ustawy o leczeniu niepłodności. Projekt trafił już do Sejmu. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Marzena Okła-Drewnowicz podkreślała, że w Polsce metoda in vitro stosowana jest od 25 lat, a obecnie nie ma żadnych regulacji prawnych, które \"chroniłyby w jakikolwiek sposób zarodek, czy też zdrowie kobiety\". Zwróciła jednocześnie uwagę, że problem niepłodności dotyczy bardzo wielu Polaków. - Chciałybyśmy dzisiaj zapytać kandydata PiS na urząd prezydenta, Andrzeja Dudę dlaczego odmawia tym Polakom prawa do posiadania dzieci; dlaczego traktuje ich jako gorszych? - pytała posłanka. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Zaapelowała do polityka PiS, by poparł rządowy projekt ustawy o leczeniu niepłodności. Wyraziła przy tym nadzieję, że przekonają go do tego badania opinii publicznej, z których wynika, że in vitro popiera ponad 70 proc. Polaków. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Janyska przypomniała z kolei, że Duda podpisał się w przeszłości pod projektem, który przewidywał m.in. karanie za stosowanie metody in vitro. - Dlatego pan Duda jest przeciwko leczeniu niepłodności? Panie Duda, czy pan ma w ogóle swoje zdanie w tej kwestii? - pytała Janyska. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Jej zdaniem kandydat PiS w sprawie zapłodnienia pozaustrojowego \"zniekształcił\" stanowisko Episkopatu. - Episkopat mówi o tym, że moralnie jest to dla niego wciąż problem, metoda in vitro, ale uważa, że należy procować nad ustawą tak, aby ja uporządkować w taki sposób, żeby zapewnić ochronę dzieci i ochronę życia. Panie Andrzeju Duda, czy kobieta i mężczyzna, którzy tworzą szczęśliwy związek i do szczęścia brakuje im pełnej rodziny, czy oni nie mają do tego prawa? Dlaczego pan im odmawia tego prawa? - pytała posłanka PO. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Duda pytany dziś, czy zmieni zdanie w kwestii in vitro powiedział: - Przede wszystkim życie ludzkie musi być chronione, a ustawa, która została zaproponowana przez rząd, nie chroni życia ludzkiego. Tyle na ten temat. W zeszłym tygodniu polityk PiS mówił, że jako człowiek religijny jest \"zdecydowanie przeciwny\" metodzie in vitro realizowanej w obecnym kształcie. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.W myśl rządowego projektu z procedury in vitro będą mogły korzystać osoby w związkach małżeńskich oraz osoby we wspólnym pożyciu, potwierdzonym zgodnym oświadczeniem. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Projekt ogranicza możliwość tworzenia nadliczbowych zarodków - zapłodnionych będzie mogło być nie więcej niż sześć komórek jajowych. Większą liczbę zarodków będzie można tworzyć, gdy kobieta ukończy 35 lat lub gdy będą ku temu wskazania - współistniejąca z niepłodnością choroba i wcześniejsze dwukrotne nieskuteczne leczenie metodą zapłodnienia pozaustrojowego. Przyczyny tworzenia większej liczby zarodków będą musiały być odnotowane w dokumentacji medycznej. Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.Leczenie niepłodności w drodze procedury zapłodnienia pozaustrojowego będzie mogło być podejmowane po wyczerpaniu innych metod leczenia, prowadzonych przez co najmniej 12 miesięcy. Warunki te nie będą musiały być spełnione, \"jeżeli zgodnie z aktualną wiedzą medyczną nie jest możliwe uzyskanie ciąży w wyniku zastosowania tych metod\". Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.W myśl projektu ustawy zarodek będzie można przekazać na rzecz anonimowej biorczyni; rządowa propozycja zakazuje niszczenia zarodków zdolnych do prawidłowego rozwoju (grozić ma za to kara pozbawienia wolności od 6 miesięcy do 5 lat) Posłanki PO: Marzena Okła-Drewnowicz i Maria Janyska zaapelowały dziś do kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, by poparł rządowy projekt ustawy ws. in vitro. Dlaczego odmawia pan Polakom prawa do posiadania dzieci - pytały posłanki Dudę.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Andrzej Duda" 76
"297" 297 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-16 19:46:58" "Sondaż Millward Brown dla \"Faktów TVN\": Kukiz na trzecim miejscu" "Na Bronisława Komorowskiego zagłosowałby 46 procent ankietowanych w przeprowadzonym przez Millward Brown dla \"Faktów TVN\" sondażu. Poparcie dla Andrzeja Dudy deklaruje 37 proc. badanych. Na trzecie miejsce wskoczył Paweł Kukiz z wynikiem 5 proc. poparcia.Na dalszych miejscach z wynikiem 4 proc. poparcia znalazł się Janusz Palikot, Magdalena Ogórek oraz Janusz Korwin-Mikke. Jednoprocentowe poparcie uzyskali Adam Jarubas, Wanda Nowicka i Marian Kowalski. W badaniu uwzględniono także Annę Grodzką, która w sondażu zdobyła 0 proc. poparcia. Na Bronisława Komorowskiego zagłosowałby 46 procent ankietowanych w przeprowadzonym przez Millward Brown dla \"Faktów TVN\" sondażu. Poparcie dla Andrzeja Dudy deklaruje 37 proc. badanych. Na trzecie miejsce wskoczył Paweł Kukiz z wynikiem 5 proc. poparcia.Poparcie dla urzędującego prezydenta, w porównaniu do poprzedniego badania, pozostało bez zmian. O cztery punkty wzrosło natomiast poparcie dla Dudy. Kukiz także zanotował wzrost o jeden punkt procentowy. Spadek o dwa punkty procentowe zanotowała kandydatka Sojuszu - Magdalena Ogórek. W dół poszybował również kandydat PSL - Adam Jarubas, dla którego poparcie zadeklarowało 1 proc. badanych mniej. Na Bronisława Komorowskiego zagłosowałby 46 procent ankietowanych w przeprowadzonym przez Millward Brown dla \"Faktów TVN\" sondażu. Poparcie dla Andrzeja Dudy deklaruje 37 proc. badanych. Na trzecie miejsce wskoczył Paweł Kukiz z wynikiem 5 proc. poparcia.W przypadku drugiej tury na Komorowskiego głos oddałoby 53 proc. ankietowanych, czyli 6 proc. mniej niż w poprzednim badaniu. Na Dudę zagłosowałoby 37 proc., co jest wzrostem o 10 punktów. Na Bronisława Komorowskiego zagłosowałby 46 procent ankietowanych w przeprowadzonym przez Millward Brown dla \"Faktów TVN\" sondażu. Poparcie dla Andrzeja Dudy deklaruje 37 proc. badanych. Na trzecie miejsce wskoczył Paweł Kukiz z wynikiem 5 proc. poparcia.(JS)" "Wybory prezydenckie,Sondaże" 2442
"298" 298 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-17 10:57:25" "Sąd: oświadczenie lustracyjne Anny Grodzkiej zgodne z prawdą" "Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.Orzeczenie wydał Sąd Okręgowy w Warszawie. Wnosili o nie i prokurator pionu lustracyjnego IPN, i Grodzka. Orzeczenie jest nieprawomocne, ale nikt nie zamierza się odwoływać. Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.Sędzia Michał Piotrowski powiedział w uzasadnieniu orzeczenia, że w materiałach IPN nie ma żadnych informacji ani dowodów wskazujących na związki ze służbami specjalnymi PRL Grodzkiej (ówcześnie Krzysztofa Bęgowskiego - przed zmianą płci). Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.61-letnia Grodzka powiedziała sądowi, że nie miała nic wspólnego z żadnymi organami bezpieczeństwa PRL. Prokurator pionu lustracyjnego IPN Bartosz Tymosiewicz oświadczył, że oświadczenie lustracyjne Grodzkiej z 2011 r. było przedmiotem badania i \"nie odnaleziono żadnych materiałów wskazujących na jej związki ze służbami PRL\". Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.Kandydaci na prezydenta RP są lustrowani z urzędu przez sądy okręgowe właściwe dla miejsca ich zamieszkania. Prawomocny wyrok o złożeniu niezgodnego z prawdą oświadczenia powoduje m.in. pozbawienie danej osoby możliwości wyboru na urząd prezydenta. Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.W środę Sąd Apelacyjny w Warszawie rozpatrzy apelację IPN co do formy orzekania w sprawie lustracyjnej Bronisława Komorowskiego jako kandydata na prezydenta. 27 lutego SO uznał, że oświadczenie lustracyjne prezydenta o braku związków ze służbami PRL jest prawdziwe. IPN wnosił wtedy, by sąd umorzył sprawę, a nie wydawał wyrok merytoryczny. Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.IPN powoływał się na fakt, że skoro w 2010 r. sąd uznał już prawdziwość oświadczenia - gdy Komorowski kandydował na prezydenta - to obecnie sąd powinien umorzyć jego lustrację wobec tzw. powagi rzeczy osądzonej. IPN apeluje, bo uważa, że orzekanie dwa razy w jednej sprawie jest niedopuszczalne. SO uznał, że nie ma znaczenia, który raz dana osoba kandyduje, aby wydać wyrok merytoryczny. Oświadczenie lustracyjne kandydatki na prezydenta Anny Grodzkiej o braku związków ze służbami specjalnymi PRL jest prawdziwe - orzekł dziś warszawski sąd. Taką sądową procedurę przechodzą wszyscy kandydaci w wyborach prezydenckich, urodzeni przed 1972 r.(MP)" "Anna Grodzka,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 707
"299" 299 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-18 11:12:55" "Bronisław Komorowski wygwizdany w Koszalinie" "Na spotkanie z prezydentem Bronisławem Komorowskim w Koszalinie przyszła grupa z transparentami \"Kończ waść kadencję, wstydu oszczędź\" oraz styropianowymi krzesłami. Wznosili okrzyki \"Precz z komuną!\" i \"Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!\".- Dziękuje tym, którzy przyszli, aby się awanturować. Dzięki waszej obecności widać, jaki jest wybór. Czy chcemy Polski zgody i bezpieczeństwa, czy Polski awantury i agresji - odpowiedział protestującym Bronisław Komorowski. Na spotkanie z prezydentem Bronisławem Komorowskim w Koszalinie przyszła grupa z transparentami \"Kończ waść kadencję, wstydu oszczędź\" oraz styropianowymi krzesłami. Wznosili okrzyki \"Precz z komuną!\" i \"Raz sierpem, raz młotem czerwoną hołotę!\".(KT)" "Koszalin,Wybory prezydenckie" 1370
"300" 300 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-20 12:41:16" "Magdalena Ogórek: ktoś strasznie się mnie boi" "\"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.O rzekomym planie rezygnacji Magdaleny Ogórek z wyścigu o fotel prezydenta napisał portal \"naTemat.pl\". \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.\"Najpierw choroba dziecka, teraz choroba ojca – tak Magdalena Ogórek uzasadnia swoją niską aktywność w kampanii. Według najnowszych teorii, jakie krążą po Sejmie, to tylko wstęp do tego, by kandydatka w ogóle wycofała się z wyborów. Powody rodzinne byłyby sposobem na wyjście z twarzą z trudnej sytuacji\" - czytamy w portalu \"naTemat.pl\". \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.Na plotki dot. rezygnacji szybko zareagowała sama kandydatka SLD. \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.
        
            Leszek Miller o Magdalenie Ogórek: to samodzielna kandydatka z niebanalną kampanią
        
     \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.Pani doktor Ogórek jest kandydatką całkowicie samodzielną i prowadzi suwerenną kampanię - stwierdził niedawno lider SLD Leszek Miller w programie \"Fakty po faktach\" na antenie TVN24. \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.Wcześniej w mediach pojawiły się doniesienia o tym, że niezależność Magdaleny Ogórek wzbudza niezadowolenie wśród kierownictwa partii. \"Najpierw było poniżanie, następnie ośmieszanie, a teraz plotki o mojej rezygnacji. Ktoś strasznie się mnie boi\" - napisała na Twitterze kandydatka na prezydenta, Magdalena Ogórek.(jsch)" "Magdalena Ogórek,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 1083
"301" 301 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-20 12:26:35" "CBOS: 48 proc. chce głosować na Komorowskiego; 20 proc. na Dudę" "48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych - wynika z sondażu CBOS. 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.CBOS zauważa, że w ciągu tygodnia (kiedy opublikowano poprzednie badanie) liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia. 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt proc. 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.); po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych. 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.W dalszym ciągu znikomą liczbę sympatyków mają dwie pozostałe kandydatki lewicy Wanda Nowicka i Anna Grodzka, a także najmniej znany spośród uwzględnionych w badaniu pretendentów do prezydentury – Marian Kowalski (wszyscy mają poniżej 0,5 proc. deklaracji poparcia). 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos. 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.CBOS przeprowadził sondaż w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski." "CBOS,Sondaż,Wybory prezydenckie" 2124
"302" 302 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-20 09:55:54" "Janusz Palikot: zwiększanie wydatków na wojsko nic nie da" "Janusz Palikot jest zdecydowanym przeciwnikiem zwiększania wydatków na armię. Lider Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta przekonywał w radiowej Trójce, że w obecnych czasach politykę robi się poprzez interesy, a nie siłę militarną. - Ewentualne starcie z Rosją zakończyłoby się klęską Polski - mówi Palikot.Janusz Palikot podtrzymuje swój postulat z 2011 roku dotyczący zmniejszenia wydatków na wojsko do 1 procenta PKB. Opowiada się również za wyzbyciem się przez Polskę elementów militarnych w polityce zagranicznej. Szef Twojego Ruchu mówił, że nie można dopuścić, by Polska doświadczyła \"kolejnej rzeźni\" - jak powiedział - porównywalnej z powstaniem warszawskim. Jego zdaniem, taką politykę realizują prezydent Komorowski, premier Kopacz, minister Siemoniak, a także PiS na czele z Kaczyńskim i Andrzejem Dudą. Janusz Palikot jest zdecydowanym przeciwnikiem zwiększania wydatków na armię. Lider Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta przekonywał w radiowej Trójce, że w obecnych czasach politykę robi się poprzez interesy, a nie siłę militarną. - Ewentualne starcie z Rosją zakończyłoby się klęską Polski - mówi Palikot.- Ci, którzy znów wzywają do czynu zbrojnego, są nieodpowiedzialnymi, anachronicznymi XIX-wiecznymi politykami, dzisiaj politykę uprawia się nie w ramach symboli \"za wolność waszą i naszą', tylko walczy się o interesy - przekonywał Janusz Palikot. Janusz Palikot jest zdecydowanym przeciwnikiem zwiększania wydatków na armię. Lider Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta przekonywał w radiowej Trójce, że w obecnych czasach politykę robi się poprzez interesy, a nie siłę militarną. - Ewentualne starcie z Rosją zakończyłoby się klęską Polski - mówi Palikot.Jego zdaniem, zwiększanie wydatków na armię to parcie w kierunku wojny, która w ewentualnym starciu z Rosją zakończyłaby się klęską Polski. Janusz Palikot jest zdecydowanym przeciwnikiem zwiększania wydatków na armię. Lider Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta przekonywał w radiowej Trójce, że w obecnych czasach politykę robi się poprzez interesy, a nie siłę militarną. - Ewentualne starcie z Rosją zakończyłoby się klęską Polski - mówi Palikot.Kandydat na prezydenta mówił również, że w środę wraz ze swoim sztabem złoży w Państwowej Komisji Wyborczej wymagane 100 tysięcy podpisów poparcia. Janusz Palikot powiedział, że w tej chwili pod jego kandydaturą podpisało się około 145 tysięcy obywateli. Janusz Palikot jest zdecydowanym przeciwnikiem zwiększania wydatków na armię. Lider Twojego Ruchu i kandydat na prezydenta przekonywał w radiowej Trójce, że w obecnych czasach politykę robi się poprzez interesy, a nie siłę militarną. - Ewentualne starcie z Rosją zakończyłoby się klęską Polski - mówi Palikot.(jsch)" "Janusz Palikot,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 1014
"303" 303 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-20 15:23:22" "PKW: Korwin-Mikke oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich" "Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.W środę PKW zarejestrowała kandydaturę ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.Komitet wyborczy Korwin-Mikkego jako pierwszy złożył w PKW 200 tys. podpisów poparcia dla kandydata. Do zarejestrowania kandydata potrzebne jest 100 tys. podpisów - jeśli komitet złoży ich więcej, PKW nie sprawdza poprawności wszystkich. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.Z danych PKW, opublikowanych na stronie internetowej w piątek wynika, że zarejestrowano 23 komitety; poza komitetem Korwin-Mikkego, także: Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudy (PiS), Adama Jarubasa (PSL), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), muzyka Pawła Kukiza, Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.Do PKW wpłynęło zawiadomienie o utworzeniu komitetu wyborczego Romana Włosa. Komisja podejmuje uchwałę o zarejestrowaniu komitetu wyborczego w ciągu trzech dni od wpłynięcia zawiadomienia. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.PKW odmówiła zarejestrowania komitetu wyborczego Józefa Jędrzejewskiego oraz komitetu wyborczego Włodzimierza Zydorczaka, przedsiębiorcy z Kościana (woj. wielkopolskie); komisja dopatrzyła się w tych zawiadomieniach wad. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych. Udało się zarejestrować 16 kandydatów na prezydenta. Lider partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke został oficjalnym kandydatem w wyborach prezydenckich. W piątek Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała jego kandydaturę. Jest drugim zarejestrowanym przez PKW kandydatem.(JS)" "PKW,Janusz Korwin-Mikke,Wybory prezydenckie" 5
"304" 304 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-22 14:18:01" "Adam Jarubas: umowa o wolnym handlu między USA a Europą niesie wiele zagrożeń" "Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.- To czego się obawiam, to możliwość bardzo mocnego narzucania przez Stany Zjednoczone chociażby genetycznie modyfikowanej żywności. Polska, Europa, broni się przed napływem właśnie tej produkcji. Jest w tym wiele zagrożeń, nie mamy przekonujących badań, które by pokazywały, że genetycznie modyfikowana żywność, jeśli nie odezwie się nawet w pierwszym pokoleniu, to być może za kilkadziesiąt lat okaże się, że nie jest to zdrowe – mówił na konferencji prasowej w Trzebownisku koło Rzeszowa. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Jarubas wyraził obawę, czy konkurencja europejskiego, w tym polskiego rolnictwa z \"wysokoproduktywnym, takim towarowym\" rolnictwem amerykańskim będzie dla nas korzystna. Zauważył m.in. że USA ma naturalną przewagę jaką są niższe ceny energii. W jego opinii konieczne jest zatem zaangażowanie w negocjowanie tej umowy zarówno struktur Parlamentu Europejskiego, ale także polskiego prezydenta. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.- W tej umowie, która ma być odpowiedzią na rosnącą rolę Chin, Indii w światowej gospodarce tkwi też wiele zagrożeń. (…) Stąd bardzo ważne, żeby zaangażować mocno struktury europarlamentu, ale też jest to przestrzeń do zaangażowania dla prezydenta. Żeby tak kardynalne uregulowania pomiędzy Stanami Zjednoczonymi, a Europą jednak z tego poziomu miały też taki swoisty patronat – podkreślił Jarubas. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Według niego w czasie negocjacji zasad wymiany towarów konieczne są mocne i stanowcze naciski na to, żeby rolnictwo nie padło ofiarą priorytetów dla innych dziedzin gospodarki, jak np. przemysł. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Wyraził jednocześnie ubolewanie, że społeczeństwo nie jest dostatecznie informowane o postępach w negocjacjach umowy o wolnym handlu miedzy USA a Europą. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.- Życzyłbym sobie, aby osoby zaangażowane w te negocjacje podały informacje, abyśmy mieli świadomość tego, na co się godzimy – zaznaczył. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Jarubas spotkał się w niedzielę w Trzebownisku z rolnikami. Podczas tego spotkania przekonywał m.in. o potrzebie zwiększenia kooperacji między rolnikami i zwiększenie tym samych szans na bardzo konkurencyjnym rynku żywności. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Jego zdaniem polskie rolnictwo potrzebuje m.in. przyjęcia regulacji takich jak prawo spółdzielcze, czy ustawy o sprzedaży bezpośredniej, która w jego opinii da możliwość rolnikom, producentom sprzedaży swoich produktów na rynek. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.- Dzisiaj, takiej możliwości, takiej przestrzeni żeby wprowadzić (na rynek) własne produkty, nie ma. Liczę na to, że takie uregulowania już w najbliższych miesiącach w polskim parlamencie zostaną przyjęte – powiedział na briefingu. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Zastrzegł, że nie będzie stosował w kampanii prezydenckiej \"taktyki haków\", bo nie leży ona w jego naturze. - Bardzo ważne, żebyśmy w tej kampanii dyskutowali merytorycznie, a nie obrzucali się hakami. (…) Mam nadzieję, że Polacy będą mogli wybierać swoich kandydatów na podstawie porównywania ich poglądów, a nie emocji, jakichś drugorzędnych argumentów – zaznaczył. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Zapytany o jakie poparcie liczy w wyborach odpowiedział, że liczy na \"dobre, dwucyfrowe\" poparcie. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.Adam Jarubas w czasie niedzielnej wizyty na Podkarpaciu spotka się jeszcze z mieszkańcami Sanoka i powiatu sanockiego, a później także Ustrzyk Dolnych i powiatu bieszczadzkiego. Zdaniem kandydata PSL na prezydenta RP Adama Jarubasa negocjowana umowa o wolnym handlu między USA a Europą (TTIP), niesie wiele zagrożeń, m.in. możliwość napływu żywności modyfikowanej genetycznie.(JM)" "Wybory prezydenckie" 418
"305" 305 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-21 15:16:49" "Andrzej Duda z kampanią prezydencką w Białymstoku" "Andrzej Duda od Białegostoku rozpoczął wizytę w województwie podlaskim. Na spotkaniu - z kandydatem PiS na prezydenta - pojawili się jego zwolennicy oraz osoby, które jeszcze nie zdecydowały na kogo będą głosować 10-go maja.Na początek odbyło się spotkanie w Pałacu Branickich - zorganizowane przez środowisko akademickie. Andrzej Duda powiedział, że spotyka się z młodymi, by rozmawiać z nimi o tym, jak powinna wyglądać Polska i jak w naszym kraju powinna być realizowana prezydentura. - Dla mnie ważni są ludzie młodzi, bo to jest przyszłość naszego kraju - zapewniał zgromadzonych. Andrzej Duda od Białegostoku rozpoczął wizytę w województwie podlaskim. Na spotkaniu - z kandydatem PiS na prezydenta - pojawili się jego zwolennicy oraz osoby, które jeszcze nie zdecydowały na kogo będą głosować 10-go maja.Po Białymstoku Duda pojedzie do: Grajewa, Augustowa, Raczek, Suwałk i Sejn. Jutro odwiedzić ma siedem kolejnych miejscowości w Podlaskiem. Andrzej Duda od Białegostoku rozpoczął wizytę w województwie podlaskim. Na spotkaniu - z kandydatem PiS na prezydenta - pojawili się jego zwolennicy oraz osoby, które jeszcze nie zdecydowały na kogo będą głosować 10-go maja.(ks)" "Wybory prezydenckie" 53
"306" 306 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-21 14:47:20" "Ziobro: zwycięstwo Dudy w wyborach najlepszym scenariuszem dla Polski" "Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.- Polska wymaga dobrej zmiany, również dobrej zmiany na urzędzie prezydenta. W tych trudnych czasach potrzebujemy kompetentnego, dobrze przygotowanego prezydenta, jest nim z całą pewnością dr Andrzej Duda i dlatego będziemy go zdecydowanie popierać - powiedział na konferencji prasowej w Sejmie Ziobro. Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.Dodał, że zarząd Solidarnej Polski już wcześniej wydał uchwałę popierającą Dudę jako wspólnego kandydata zjednoczonej prawicy w wyborach prezydenckich. - Dziś chcemy sfinalizować ten fakt decyzją, uchwałą rady głównej, która jest statutowym organem Solidarnej Polski upoważnionym do tego, aby tego rodzaju decyzje definitywnie podejmować - powiedział Ziobro. Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.Dodał, że poparcie Dudy jest ważnym etapem w maratonie, który - w jego ocenie - poprowadzi do wielkiej zmiany i zwycięstwa obozu zjednoczonej prawicy w wyborach prezydenckich. Ziobro przypomniał, że Solidarna Polska zawarła po wyborach europejskich porozumienie z PiS i Polską Razem podpisując umowę, która zakładała popieranie wspólnego kandydata w wyborach prezydenckich. \"Zakładała też, że będziemy mieli wspólną reprezentację na listach do polskiego parlamentu\" - powiedział lider SP. Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.Podkreślił, że decyzja rady głównej jest potwierdzeniem realizacji umowy i realizacji dzieła, które jest dobre dla Polski. - A najlepszym scenariuszem dla Polski jest zwycięstwo Andrzeja Dudy - podsumował. Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Polska wymaga dobrej zmiany na urzędzie prezydenta, najlepszym scenariuszem jest zwycięstwo w wyborach prezydenckich Andrzeja Dudy - przekonywał lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro. W sobotę rada główna SP podjęła uchwałę ws. poparcia Dudy w wyścigu o fotel prezydenta.(bp)" "Wybory prezydenckie" 53
"307" 307 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-21 14:32:10" "Magdalena Ogórek: potrzebne wzmocnienie polskiego wywiadu" "Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.Kandydatka SLD przypomniała podczas konferencji prasowej o polskich ofiarach środowego zamachu terrorystycznego w Tunezji. Zaznaczyła, że świat postawił przed Polską nowe wyzwanie w kwestii bezpieczeństwa Polaków. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.- To, co musimy zrobić natychmiast to wzmocnić i maksymalnie dofinansować wywiad w kierunku bliskowschodnim. Takie priorytety przyjął świat, my też musimy ku nim podążać. Francja i Holandia wzmocniły wywiad, dofinansowały o 10 proc. Australia otworzyła oficjalnie placówkę wywiadu w Bagdadzie. My takie działania też musimy wzmocnić, ponieważ jesteśmy już poza etapem, kiedy pytaliśmy: czy będzie zamach. Teraz jesteśmy w etapie, gdy pytamy, kiedy i gdzie on będzie - powiedziała Ogórek. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.Kandydatka SLD podkreśliła, że struktury Państwa Islamskiego pączkują i stają się coraz bardziej silne na terenie Europy. - To jest wyzwanie któremu Polska na ten moment musi sprostać: kwestia bezpieczeństwa Polaków jest najważniejsza - powiedziała. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.Magdalena Ogórek była też pytana o przyjętą w piątek przez Sejm ustawę pomocy dla działaczy opozycji w PRL. Posłowie SLD uznali ją za niesprawiedliwie wyróżniającą byłych opozycjonistów na tle innych poszkodowanych np. w okresie transformacji lat 90. Zdanie to podzieliła także kandydatka. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.- My nie możemy dzielić ubogich na żadne grupy - tak nie wolno. Ja zaproponowałam kwotę wolną od podatku, należy ją zwiększyć do 20 tys. zł, bo nie możemy dzielić biedy. Tylko taka kwota jest w stanie pomóc tym emerytom, tym najuboższym. Nie możemy dzielić na grupy względem kwantyfikatora politycznego - musi być pomoc dla wszystkich najuboższych, by więcej pieniędzy zostawało w ich portfelach - powiedziała. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.Magdalena Ogórek przyjechała do Poznania m.in. by wziąć udział w wojewódzkiej konferencji samorządowej SLD. Rozwój wywiadu powinien być priorytetem w kwestii podnoszenia bezpieczeństwa Polaków - przekonywała w Poznaniu kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Jak podkreśliła, także przed naszym krajem stanęły wyzwania związane z Państwem Islamskim.(ks)" "Wybory prezydenckie" 53
"308" 308 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-24 14:33:26" "Janusz Palikot: euro ważniejszą polisą bezpieczeństwa Polski niż wojsko" "Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Na konferencji prasowej w Rzeszowie lider TR zapowiedział również złożenie w środę w Państwowej Komisji Wyborczej 150-170 tys. podpisów popierających jego kandydaturę. - Różnice między Andrzejem Dudą, Adamem Jarubasem, Korwinem-Mikke i oczywiście Bronisławem Komorowskim są małe. Z punktu widzenia najważniejszych spraw, takich jak np. stosunek do bezpieczeństwa wszyscy ci politycy i Komorowski, i Duda, i Korwin-Mikke są politykami czynu zbrojnego. Uważają, że to armia, nakłady na armię, na wojsko decydują o polskim bezpieczeństwie – powiedział Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Zaznaczył, że \"w przeciwieństwie do nich\" uważa, że \"euro jest ważniejszą polisą bezpieczeństwa, integracja gospodarcza i związki z Berlinem, handlowe, ekonomiczne związki z Berlinem\". - Współczesny świat w dużo większym stopniu kieruje się interesem ekonomicznym niż militarnym, czy też jakimś innym symbolicznym, co przedkładają Komorowski i Duda – podkreślił. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Zaproponowany przez prezydenta Bronisława Komorowskiego podział na Polskę racjonalną i Polskę radykalną jest pozorny i nierzeczywisty - uważa Palikot. Jego zdaniem, \"zasadniczy podział w Polsce dziś polega na różnicy między Polską nowoczesną, która całą politykę opiera o interesy mieszczańskie, czyli wzrost liczby miejsc pracy i podwyższanie wynagrodzeń, a właśnie tą Polską staroświecką, konserwatywną, tradycyjną reprezentowaną przez Komorowskiego, Dudę, Korwina-Mikke, pana Kukiza, a także Adama Jarubasa; a więc przez tych wszystkich prawicowych kandydatów\". Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Palikot zapowiedział, że w środę o godz. 12. zostanie złożony wniosek o jego rejestrację w wyborach prezydenckich. Podczas konferencji prasowej deklarował, że złożonych zostanie 150-170 tys. podpisów. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Powiedział też, że on złożył swój podpis poparcia na listach pięciu kandydatów, m.in. Andrzeja Dudy i Anny Grodzkiej. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Oprócz Palikota start w wyborach ogłosili m.in.: ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski, Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), Magdalena Ogórek (SLD), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), Jacek Wilk (KNP), muzyk Paweł Kukiz. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot uważa, że to nie armia decyduje o polskim bezpieczeństwie, ale integracja gospodarcza z Europą, w tym m.in. przyjęcie europejskiej waluty.(ks)" "Wybory prezydenckie" 7
"309" 309 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-24 14:18:47" "Jarubas: potrzebne szybkie procedowanie prawa chroniącego polską ziemię" "Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Podczas konferencji prasowej w Błotnowoli (Świętokrzyskie) - rodzinnej miejscowości ludowca – Jarubas przypomniał, że od 1 maja 2016 r. będzie możliwy swobodny obrót ziemią. Zgodnie z europejskim prawem, cudzoziemcy będą mogli nabyć polską ziemię bez konieczności ubiegania się o zezwolenia na jej zakup. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Bardzo ważne, by polska ziemia pozostała w polskich rękach. By była dla Polaków, polskich rolników, którzy wiedzą jak ją uprawiać - podkreślił kandydat PSL. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jak mówił Jarubas, bardzo często Niemcy i Francuzi pokazują, jak dbać o rodzimy przemysł i rolnictwo. - Nie możemy być gorsi. Pokażmy ponad politycznymi podziałami, bo czas już jest bardzo krótki, że przyjmiemy w najbliższych miesiącach ustawę, która będzie chronić polską ziemię i spowoduje, że będzie ona w polskich rękach - dodał. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jarubas podkreślił, że kieruje swój apel \"do wszystkich środowisk politycznych\". Zaapelował też, by głos w tej sprawie zabrali wszyscy kandydaci na urząd prezydenta. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Według Jarubasa, istotnym elementem projektu ustawy dotyczącego zasad obrotu ziemią, który pod obrady Sejmu wniósł PSL, jest wzmocnienie roli Agencji Nieruchomości Rolnych. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Nie chodzi tylko o ziemię z zasobów własności rolnych skarbu państwa, ale o unormowanie obrotu pomiędzy rolnikami. By na wypadek kryzysu (…) spekulanci nie korzystali z tego obrotu i nie skupowali ziemi po niskich cenach. ANR będzie miała prawo pierwokupu – będzie dbała o to, by zobaczyć, czy ta ziemia nie może służyć przede wszystkim lokalnym rolnikom - mówił. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.W ocenie polityka \"dziś widać, że jest głód ziemi\". - Rolnicy pokazują, że potrafią dobrze gospodarzyć, wykorzystują znakomicie dopłaty, polskie rolnictwo stało się o wiele bardziej konkurencyjne. Dziś taką polską racją stanu jest zabezpieczenie obrotu ziemią, by tak łatwo nie mogła przechodzić w ręce cudzoziemców, to taki nasz skarb narodowy. Nie możemy się go łatwo wyzbywać - podkreślił Jarubas. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jarubas był pytany przez dziennikarzy o pomysł SLD dotyczący wypłaty odszkodowań dla pokrzywdzonych na skutek realizacji planu Balcerowicza. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Mam wrażenie, że ten pomysł pojawia się na okoliczność kampanii wyborczej, ale to nie przeczy, że ten plan bardzo mocno dotknął wiele grup społecznych na początku lat 90. Można było przeprowadzić te zmiany gospodarcze, społeczne, w sposób bardziej łagodny (…) Powątpiewam, by było możliwe dzisiaj w ramach polskiego systemu i prawa udzielanie takich rekompensat, ale pamiętajmy o tym dlatego, by więcej nie popełniać takich błędów i stosować więcej polityki zrównoważonego rozwoju - skomentował ludowiec. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Podczas konferencji zaprezentowano także spot wyborczy Jarubasa zatytułowany \"Korzenie\". Widać na nim zdjęcia m.in. z dzieciństwa kandydata PSL, zrobione na wiejskim podwórku. Na ich tle Jarubas mówi: \"Jestem dumny, że pochodzę z małej miejscowości; jestem dumny, że jestem synem rolników; jestem dumny z bycia Polakiem\". Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Podkreślamy jak ważna jest (…) spuścizna tej pięknej tradycji chłopskiej i to, by się nie wstydzić własnych korzeni. Jestem dumny, że pochodzę stąd, z Błotnowoli - powiedział po prezentacji klipu Jarubas, któremu towarzyszyła m.in. rodzina i miejscowi strażacy-ochotnicy. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.(RZ)" "PSL,Adam Jarubas,Wybory prezydenckie" 13
"310" 310 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-24 14:09:09" "Adam Jarubas: potrzebne szybkie procedowanie prawa chroniącego polską ziemię" "Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Podczas konferencji prasowej w Błotnowoli (Świętokrzyskie) - rodzinnej miejscowości ludowca – Jarubas przypomniał, że od 1 maja 2016 r. będzie możliwy swobodny obrót ziemią. Zgodnie z europejskim prawem, cudzoziemcy będą mogli nabyć polską ziemię bez konieczności ubiegania się o zezwolenia na jej zakup. - Bardzo ważne, by polska ziemia pozostała w polskich rękach. By była dla Polaków, polskich rolników, którzy wiedzą jak ją uprawiać - podkreślił kandydat PSL. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jak mówił Jarubas, bardzo często Niemcy i Francuzi pokazują, jak dbać o rodzimy przemysł i rolnictwo. - Nie możemy być gorsi. Pokażmy ponad politycznymi podziałami, bo czas już jest bardzo krótki, że przyjmiemy w najbliższych miesiącach ustawę, która będzie chronić polską ziemię i spowoduje, że będzie ona w polskich rękach - dodał. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jarubas podkreślił, że kieruje swój apel \"do wszystkich środowisk politycznych\". Zaapelował też, by głos w tej sprawie zabrali wszyscy kandydaci na urząd prezydenta. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Według Jarubasa, istotnym elementem projektu ustawy dotyczącego zasad obrotu ziemią, który pod obrady Sejmu wniósł PSL, jest wzmocnienie roli Agencji Nieruchomości Rolnych. - Nie chodzi tylko o ziemię z zasobów własności rolnych skarbu państwa, ale o unormowanie obrotu pomiędzy rolnikami. By na wypadek kryzysu (…) spekulanci nie korzystali z tego obrotu i nie skupowali ziemi po niskich cenach. ANR będzie miała prawo pierwokupu – będzie dbała o to, by zobaczyć, czy ta ziemia nie może służyć przede wszystkim lokalnym rolnikom - mówił. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.W ocenie polityka \"dziś widać, że jest głód ziemi\". - Rolnicy pokazują, że potrafią dobrze gospodarzyć, wykorzystują znakomicie dopłaty, polskie rolnictwo stało się o wiele bardziej konkurencyjne. Dziś taką polską racją stanu jest zabezpieczenie obrotu ziemią, by tak łatwo nie mogła przechodzić w ręce cudzoziemców, to taki nasz skarb narodowy. Nie możemy się go łatwo wyzbywać - podkreślił Jarubas. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Jarubas był pytany przez dziennikarzy o pomysł SLD dotyczący wypłaty odszkodowań dla pokrzywdzonych na skutek realizacji planu Balcerowicza. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Mam wrażenie, że ten pomysł pojawia się na okoliczność kampanii wyborczej, ale to nie przeczy, że ten plan bardzo mocno dotknął wiele grup społecznych na początku lat 90. Można było przeprowadzić te zmiany gospodarcze, społeczne, w sposób bardziej łagodny (…) Powątpiewam, by było możliwe dzisiaj w ramach polskiego systemu i prawa udzielanie takich rekompensat, ale pamiętajmy o tym dlatego, by więcej nie popełniać takich błędów i stosować więcej polityki zrównoważonego rozwoju - skomentował ludowiec. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.Podczas konferencji zaprezentowano także spot wyborczy Jarubasa zatytułowany \"Korzenie\". Widać na nim zdjęcia m.in. z dzieciństwa kandydata PSL, zrobione na wiejskim podwórku. Na ich tle Jarubas mówi: \"Jestem dumny, że pochodzę z małej miejscowości; jestem dumny, że jestem synem rolników; jestem dumny z bycia Polakiem\". Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.- Podkreślamy, jak ważna jest (…) spuścizna tej pięknej tradycji chłopskiej i to, by się nie wstydzić własnych korzeni. Jestem dumny, że pochodzę stąd, z Błotnowoli - powiedział po prezentacji klipu Jarubas, któremu towarzyszyła m.in. rodzina i miejscowi strażacy - ochotnicy. Kandydat PSL na prezydenta, Adam Jarubas zwrócił się z apelem do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.(ks)" "Wybory prezydenckie" 10
"311" 311 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-23 18:24:34" "TNS Polska: 41 proc. dla Komorowskiego; 24 proc. dla Dudy" "41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.W porównaniu z sondażem z lutego, poparcie dla ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego spadło o 6 punktów procentowych. Z kolei poparcie dla kandydata PiS Andrzeja Dudy wzrosło o 7 punktów procentowych. Kandydatka SLD Magdalena Ogórek niezmiennie może liczyć na 6-procentowe poparcie. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Po 2 proc. badanych deklaruje w marcu chęć głosowania na kandydata PSL Adama Jarubasa (spadek o 2 pkt. proc.), kandydata partii KORWiN Janusza Korwin-Mikkego (wzrost o 1 pkt. proc.) oraz kandydata niezależnego Pawła Kukiza (wzrost o 1 pkt. proc.). Na 1-procentowe poparcie mogą liczyć: lider Twojego Ruchu Janusz Palikot (tyle samo, co przed miesiącem) oraz kandydatka z ramienia Unii Pracy Wanda Nowicka (nieuwzględniona w poprzednim sondażu). 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.21 proc. respondentów (spadek o 1 pkt. proc.) pytanych, na kogo oddadzą swój głos w majowych wyborach, odpowiedziało \"trudno powiedzieć\". 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Sondażownia zaprezentowała wyniki kandydatów, którzy uzyskali poparcie na poziomie co najmniej 1 proc. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Zamiar wzięcia udziału w wyborach 10 maja w sposób zdecydowany zadeklarowała w marcu niespełna jedna trzecia badanych (32 proc.). 39 proc. respondentów odpowiedziało, że raczej pójdzie na wybory. 11 proc. ankietowanych na pewno nie pójdzie do urn wyborczych, tyle samo - 11 proc. - raczej nie weźmie udziału w wyborach. 7 proc. badanych jeszcze nie wie, czy weźmie udział w głosowaniu. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.Sondaż przeprowadzono w dniach 13–18 marca 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 971 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo (CAPI). Wyniki dotyczące preferencji partyjnych dotyczą grupy 693 osób deklarujących \"zdecydowanie\" lub \"raczej\" zamiar uczestniczenia w wyborach. 41 proc. badanych, którzy planują wziąć udział w majowych wyborach prezydenckich, zamierza głosować na Bronisława Komorowskiego; 24 proc. - na Andrzeja Dudę; 6 proc. - na Magdalenę Ogórek - wynika z marcowego sondażu TNS Polska.(bs)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Bronisław Komorowski" 4044
"312" 312 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-23 12:15:55" "CBOS: Komorowski cieszy się sympatią 62 proc., Duda - 29 proc." "Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Z badania wynika, że poza powszechnie znanym (99 proc. deklaracji znajomości) obecnie urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim, rozpoznawani przez niemal wszystkich ankietowanych są także politycy budzący znaczne kontrowersje: Janusz Palikot (97 proc.), Janusz Korwin-Mikke (94 proc.) oraz Anna Grodzka (90 proc.). Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Dobrze rozpoznawalni są również kandydaci głównych partii opozycyjnych: Magdalena Ogórek (88 proc.) i Andrzej Duda (86 proc.), a także znany głównie z działalności artystycznej Paweł Kukiz (80 proc.). Większość dorosłych Polaków wie, kim jest popierana przez Unię Pracy Wanda Nowicka (65 proc.) i kandydat PSL Adam Jarubas (56 proc.). Tylko co czwarty badany (23 proc.) słyszał o kandydacie Ruchu Narodowego Marianie Kowalskim. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Zdecydowanie najczęściej sympatią Polaków cieszy się Komorowski. Ponad trzy piąte badanych (62 proc.) wyraża sympatię wobec ubiegającego się o reelekcję prezydenta. Niemal co ósmy (13 proc.) dystansuje się wobec niego, a co piąty (22 proc.) wyraża wobec niego niechęć. Pozostali politycy jako kandydaci na prezydenta częściej się nie podobają, niż podobają. Najmniejsza jest różnica między sympatykami a niechętnymi osobie Andrzeja Dudy (29 proc. do 40 proc. i 14 proc. wyrażających stosunek ambiwalentny). Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.W przypadku pozostałych kandydatów odsetek wyrażających niechęć jest kilkakrotnie wyższy niż sympatyków. Ogórek jest dobrze oceniana jako kandydatka na prezydenta przez co dziewiątego respondenta (11 proc.), ale złą ocenę wystawia jej ponad trzy piąte badanych (61 proc.). Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Pod względem liczby sympatyków na czwartym miejscu uplasował się Kukiz, który podoba się 9 proc. badanych, a przeciwne uczucia wzbudza u ponad połowy ankietowanych (59 proc.). Korwin-Mikke budzi sympatię podobnego odsetka badanych (8 proc.), ale równocześnie niechęć znacznie większej liczby Polaków (76 proc.). Jarubas i Palikot są dobrze oceniani przez 7 proc. Polaków, ale ten pierwszy jest odrzucany jako kandydat na prezydenta przez blisko dwie piąte badanych (38 proc.), a drugi mniej więcej dwukrotnie częściej – przez cztery piąte (79 proc.), choć należy wziąć pod uwagę bardzo duże różnice w rozpoznawalności obydwu kandydatów. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Nowicka i Grodzka także budzą sympatię podobnej części badanych (5 proc. i 4 proc.), ale ta druga znacznie częściej spotyka się z niechęcią (odpowiednio 50 proc. i 78 proc.). Kandydatura Kowalskiego podoba się dwóm na stu respondentom (2 proc.), dziewięciokrotnie częściej budzi jednak sprzeciw (18 proc.). Komorowski bardziej podoba się kobietom niż mężczyznom. Jest on tym lepiej oceniany, im lepsza jest opinia badanych o własnych warunkach materialnych. Najgorsze opinie zyskuje wśród najmłodszych dorosłych (18–24 lata), choć - jak podkreślają autorzy sondażu - we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważają oceny pozytywne. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Natomiast główny konkurent Komorowskiego – A. Duda – jest tym lepiej oceniany, im gorsze są warunki materialne respondentów, im mniejsza jest miejscowość zamieszkania i im częstsze praktyki religijne. Oceny pozytywne przeważają wśród osób biorących udział w mszach i nabożeństwach przynajmniej raz w tygodniu oraz wśród badanych o poglądach prawicowych. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Negatywny stosunek we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważa w ocenach trzeciego na liście – Jarubasa (także pozostałych kandydatów). Jest on nieco lepiej oceniany przez mieszkańców wsi i małych miasteczek niż większych miejscowości, jednak różnice te nie są duże. Najlepszą opinię o kandydacie PSL mają badani pracujący w prywatnych gospodarstwach rolnych. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Ogórek jest relatywnie dobrze oceniana przez osoby bezrobotne, najgorzej zaś przez mieszkańców największych miast. Palikot i Korwin-Mikke są tym lepiej oceniani, im młodsi są badani. Palikot najlepiej oceniany jest przez osoby niepraktykujące lub sporadycznie uczestniczące w mszach i nabożeństwach, natomiast Korwin-Mikke – przez uczniów i studentów. Niechęć wobec niego jest tym mniejsza, im niższe dochody na osobę w gospodarstwie domowym. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Kowalski jest względnie dobrze oceniany przez ludzi młodych (do 35. roku życia). W stosunku do Grodzkiej badani są tym mniej niechętni, im rzadziej uczestniczą w praktykach religijnych, ale różnice te są bardzo małe. Cechy społeczno-demograficzne w niewielkim stopniu różnicują stosunek do Kukiza i Nowickiej. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Z sondażu CBOS wynika ponadto, że stosunek do poszczególnych kandydatów ma często związek z deklarowanymi sympatiami politycznymi. Komorowski jest najlepiej oceniany przez badanych deklarujących zamiar głosowania na PO. Negatywne opinie przeważają wśród zwolenników PiS - ci wyrażają zdecydowaną sympatię wobec – A. Dudy. Kandydat PiS jest raczej pozytywnie oceniany także przez planujących głosować na PSL, a zdecydowanie negatywnie przez zwolenników PO i SLD. Jarubas budzi sympatię potencjalnych wyborców PSL, ale w pozostałych elektoratach budzi niechęć. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.Wśród zwolenników największych partii politycznych pozostali kandydaci budzą głównie niechęć. W elektoracie SLD nie podoba się nawet Ogórek, choć pozostali badani oceniają ją jeszcze bardziej krytycznie. Najczęściej zwolennikom SLD najbardziej podoba się obecnie urzędujący prezydent – w ocenach pozostałych kandydatów przeważają oceny negatywne. W tym kontekście dla potencjalnych wyborców SLD Ogórek jest drugim spośród najlepiej ocenianych kandydatów. Badanie CBOS przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich w dniach 5–11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z sondażu CBOS. CBOS zbadał w najnowszym sondażu poziom znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatię dla nich.(pż)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 1924
"313" 313 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-26 17:16:26" "Adam Jarubas w Toruniu: proponuję Polskę normalną" "Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.- Widać, że różnymi elementami programu wyborczego sztabowcy próbują grać, rysując jakieś umowne podziały na Polskę realną i nierealną. Ja proponuję Polskę normalną, Polskę bez podziałów. Dzisiaj jako kandydat ruchu ludowego mówię stanowcze »nie« dla tego jałowego, bezproduktywnego konfliktu pomiędzy PO i PiS. Proponuję wyzwolenie się z tych okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił Jarubas na konferencji prasowej. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.Zapowiedział, że w sobotę na konwencji programowej w Opocznie przedstawi propozycje dotyczące wspierania rodziny oraz wspierania dzietności polskich rodzin. - Zaproponuję cały blok dotyczący polskiej demografii. Jednym z elementów jest wsparcie polskiej rodziny. Dużo w tym obszarze już zostało uczynione, chociażby została podniesiona kwota odliczenia na trzecie dziecko. Generalnie chcę w tym obszarze zaproponować rozwiązania, które doprowadzą do tego, że rodziny z trójką i więcej dzieci w ogóle nie powinny płacić podatku dochodowego - podkreślił. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.Jarubas odniósł się też do kwestii wprowadzenia w Polsce euro. Jego zdaniem obecnie nie ma warunków zastąpienia złotego euro. \"Po prostu nie jesteśmy do tego przygotowani. Złoty jest najlepszą odpowiedzią na wspieranie konkurencyjności polskiej gospodarki. Samo dochodzenie do kryteriów wstąpienia (do strefy euro) jest już dobre, ale dzisiaj nie mogę wskazać żadnej perspektywy. Nie jest to moment na wstępowanie w takich warunkach do strefy euro, bo tak naprawdę nie wiemy do jakiej strefy mamy wstępować - bez Grecji czy z Grecją. Sama strefa musi się uzdrowić na dzisiaj. Mówię stanowcze +nie+, bo w takich warunkach nie ma przestrzeni i możliwości\" - podkreślił. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.Kandydat PSL przekonywał, że największe ugrupowania, PO i PiS próbują straszyć euro, jedni jego wprowadzeniem, a drudzy - niewprowadzeniem. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.Jarubas, który złożył w PKW listy z ok. 500 tys. podpisów poparcia pod jego kandydaturą podkreślił, że taka liczba podpisów służy budowaniu morale kampanijnego. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.- Dla mnie te 500 tys. to już jest 5 proc., które jest dobrym fundamentem, na którego podstawie chcę budować dobre kilkunastoprocentowe, dwucyfrowe poparcie. Wierzę, że jest to możliwie. Ale oczywiście tak, jak nie liczba podpisów, tak i sondaże nie zdecydują kogo wybiorą Polacy. Najważniejsze są głosy 10 i 24 maja. Przede wszystkim róbmy wszystko, żeby nie zniechęcić Polaków do uczestnictwa w wyborach. Mam wrażenie, że ta polaryzacja i ta nieustanna wojna nie służy takiemu budowaniu zaufania do polityki w ogóle - podkreślił. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.W czasie czwartkowej wizyty w regionie kujawsko-pomorskim Jarubas spotkał się z wyborcami w Kowalu i Przysieku k. Torunia, rozmawiał z kierownictwem samorządu wojewódzkiego i prezydentem Torunia. Złożył też kwiaty pod pomnikiem Jana Pawła II w Toruniu i pod krzyżem upamiętniającym śmierć ks. Jerzego Popiełuszki we Włocławku. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas powiedział dziś w Toruniu, że jest zwolennikiem Polski normalnej, bez podziałów na Polskę \"realną i nierealną\". - Proponuję wyzwolenie się z okowów wojny polsko-polskiej i dyskusję o normalności - podkreślił.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 0
"314" 314 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-26 16:54:55" "Marian Kowalski w Zielonej Górze: Polska nie ma żadnych narzędzi do uprawiania polityki zagranicznej" "Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Jak mówił podczas konferencji prasowej, Polska nie ma \"narzędzi\", by jej głos był brany pod uwagę w sprawie ukraińskiej. - Polska nie ma żadnych narzędzi do uprawiania polityki zagranicznej - armii, pieniędzy, rzetelnych sojuszników. Dlatego należy się z tego sporu wycofać i zadbać o własny interes - podkreślił Kowalski. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Zadeklarował też, że jest przeciwny włączeniu naszego kraju do strefy euro. - Absolutnie nie możemy pozbyć się waluty narodowej. Od ponad 20 lat podkreślam, że nie możemy stracić suwerenności gospodarczej, a własna waluta jest jej ważną składową - wyjaśnił. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Kowalski poinformował, że jego komitet zebrał ok. 250 tys. podpisów poparcia (do zarejestrowania kandydata potrzeba 100 tys.); szef komitetu wyborczego złożył podpisy w PKW we wtorek. Termin na składanie podpisów mija w czwartek o północy. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Towarzyszący Kowalskiemu wiceprezes Ruchu Narodowego, pochodzący z Zielonej Góry Krzysztof Bosak mówił, że komitet nie miał żadnych problemów z zebraniem wymaganej liczby podpisów. \"Natomiast nie zarejestrowaliśmy wcześniej naszego kandydata ze względu na to, że przeprowadziliśmy weryfikację podpisów\" - wyjaśnił. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Kowalski jest w Lubuskiem od środy. Tego dnia spotkał się w wyborcami w Nowej Soli i Zielonej Górze, by jak tłumaczył w czwartek dziennikarzom, zaprezentować inne stanowiska w wielu sprawach niż głoszą jego przeciwnicy polityczny. \"Przestrzegamy przed wojną z Rosją, zwracamy uwagę na zachodnie korporacje, dla których Polacy muszą pracować. Takie spotkania zwracają nam też uwagę na problemy ludzi. Dzięki nim poznajemy lepiej struktury lokalne\" - mówił Kowalski. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.Dodał, że po tym, jak zaangażował się w kampanię, stracił pracę. \"Tak wygląda życie Polaków w zachodnich korporacjach\" - mówił. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski uważa, że Polska nie powinna angażować się w konflikt ukraińsko-rosyjski. Jest także przeciwnikiem wprowadzenia w naszym kraju euro. Kowalski był w czwartek w Zielonej Górze.W wywiadzie, którego kandydat narodowców udzielił rozgłośni polskiego radia w Zielonej Górze (Radio Zachód) powiedział, że walczy o prezydenturę, gdyż w kraju brakuje nowej idei w polityce. \"Polska scena jest hermetyczna. Nie ma nowej idei. Polski interes narodowy nie jest reprezentowany. Firmy zagraniczne stosują nieuczciwą konkurencję wobec polskich firm i żadna duża partia polityczna nie jest zainteresowana zmianą takiego stanu rzeczy” - mówił na antenie Radia Zachód." "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Marian Kowalski" 0
"315" 315 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-26 11:43:22" "Magdalena Ogórek: Polska jest za Kambodżą" "Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Wspierana przez SLD kandydatka na prezydenta pochwaliła się przed złożeniem list z podpisami do Państwowej Komisji Wyborczej z efektów pracy jej sztabu. Podziękowała wszystkim zaangażowanym w zbieranie podpisów i zapewniła, że będzie intensywnie pracować na sukcesem wyborczym. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Nie obyło się bez pytań - sztabowcy pozwolili na kilka. Zazwyczaj dziennikarzom nie udaje się zadać kandydatce żadnego. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Magdalena Ogórek uniknęła jednak konkretnej odpowiedzi między innymi na temat swojego stosunku do ustawy zezwalającej na przerywanie ciąży. Zapewniła, że jako prezydent nie będzie wetować ustaw światopoglądowych. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Pytana o pomysł SLD, by pomagać ludziom poszkodowanym przez reformy Leszka Balcerowicza, Ogórek stwierdziła, że lepiej nie dzielić biedy. Stwierdziła też, że jesli chodzi o kwotę wolną od podatku, to Polska jest za Kambodżą. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.
        
            Ogórek: zwiększyć kwotę wolną od podatku do 20 tys. zł
        
     Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.- Będę walczyła o zwiększenie kwoty wolnej od podatku. Na przykład w Hiszpanii w przeliczeniu na złotówki to jest 70 tys. rocznie, w Polsce to jest 3,5 tys. Ja uważam, że podniesienie tej kwoty do 20 tys. zł rocznie pomoże emerytom, pomoże najbiedniejszym - powiedziała w połowie miesiąca Ogórek podczas spotkania z dziennikarzami na placu przed Kieleckim Centrum Kultury. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Jej zdaniem sytuacja młodych w Polsce jest \"katastrofalna”. - Miejsca w radach nadzorczych spółek skarbu państwa są bardzo często zarezerwowane dla rodzin polityków, a młodzi muszą pracować na umowach śmieciowych i muszą z trudem i mozołem odnajdywać się na niełatwym rynku pracy. Szczególnie tutaj w Kielcach widać problem młodych – oceniła. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Jako jedną z przyczyn trudności młodych Polaków Ogórek wymieniła niedostosowanie kształcenia do potrzeb rynku pracy. Jej zdaniem trzeba to zmienić, \"byśmy nie kształcili młodych z niepotrzebnymi dyplomami, bo to nie ma żadnego sensu ani późniejszej racji bytu. Młodzi mają perspektywę wyłącznie beznadziei, a Polska ma być krajem, do którego się przyjeżdża, a nie z którego się ucieka\" – podkreśliła. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Według kandydatki na prezydenta jest szansa na zmianę sytuacji na rynku pracy - pod warunkiem \"uwolnienia energii przedsiębiorców\". Dlatego \"należy znieść wszystkie bariery dla przedsiębiorców\". - Podkreślam, że bez zmiany prawa, bez napisania prawa od nowa my tego nie osiągniemy – powiedziała. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.
        
            Czterech kandydatów na prezydenta
        
     Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Do tej pory PKW za­re­je­stro­wa­ła czte­rech kan­dy­da­tów - Ja­nu­sza Kor­win-Mik­ke­go, Bro­ni­sła­wa Ko­mo­row­skie­go, Adama Ja­ru­ba­sa i Pawła Ku­ki­za. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Ko­mi­te­ty wy­bor­cze, które chcą za­re­je­stro­wać swo­ich kan­dy­da­tów, po­win­ny do pół­no­cy zło­żyć od­po­wied­ni wnio­sek i listę stu ty­się­cy pod­pi­sów po­par­cia. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Naj­wię­cej do tej pory, bo ponad 1,5 mi­lio­na pod­pi­sów po­par­cia, ze­brał An­drzej Duda, o pół mi­lio­nie po­in­for­mo­wa­ła Mag­da­le­na Ogó­rek. Ko­lej­ni to Adam Ja­ru­bas (450 ty­się­cy), Ja­nusz Kor­win-Mik­ke (300 ty­się­cy) i Paweł Kukiz (200 ty­się­cy). Sztab Bro­ni­sła­wa Ko­mo­row­skie­go zło­żył w PKW 250 ty­się­cy pod­pi­sów. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Z da­nych PKW wy­ni­ka, że za­re­je­stro­wa­no 23 ko­mi­te­ty; poza ko­mi­te­tem Ja­ru­ba­sa, Kor­win-Mik­ke­go, Ko­mo­row­skie­go i Ku­ki­za, także: An­drze­ja Dudy (PiS), Mag­da­le­ny Ogó­rek (SLD), Ja­nu­sza Pa­li­ko­ta (Twój Ruch), Wandy No­wic­kiej (z po­par­ciem Unii Pracy), Jacka Wilka (Kon­gres Nowej Pra­wi­cy), Ma­ria­na Ko­wal­skie­go (Ruch Na­ro­do­wy), Anny Grodz­kiej (Zie­lo­ni), b. dzia­ła­cza opo­zy­cyj­ne­go w PRL i b. posła Adama Słom­ki, re­ży­se­ra i pu­bli­cy­sty Grze­go­rza Brau­na, prze­wod­ni­czą­cej Par­tii Ko­biet Iwony Pią­tek, Da­riu­sza Łaski (Wspól­no­ta Pa­trio­tycz­na So­li­dar­nej De­li­be­ra­cji), Ze­no­na No­wa­ka (li­de­ra par­tii Dziel­ny Tata), b. wi­ce­pre­zy­den­ta Gdań­ska Wło­dzi­mie­rza Ko­rab-Kar­po­wi­cza, Pawła Ta­naj­no (De­mo­kra­cja Bez­po­śred­nia), b. opo­zy­cjo­ni­sty an­ty­ko­mu­ni­stycz­ne­go Kor­ne­la Mo­ra­wiec­kie­go, Zdzi­sła­wa Jan­kow­skie­go, b. posła i b. se­na­to­ra Sta­ni­sła­wa Maj­dań­skie­go (z ra­mie­nia \"Oj­co­wi­zny\" RP), pre­zes Wspól­no­ty Ka­zach­skiej Balli Ma­rzec oraz przed­się­bior­cy Ar­tu­ra Gło­wac­kie­go. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.Pięć lat temu w wy­bo­rach pre­zy­denc­kich PKW przy­ję­ła za­wia­do­mie­nia o utwo­rze­niu 17 ko­mi­te­tów wy­bor­czych kan­dy­da­tów na pre­zy­den­ta, osta­tecz­nie za­re­je­stro­wa­no 10 kan­dy­da­tów. W wy­bo­rach 2005 r. PKW za­re­je­stro­wa­ła 26 ko­mi­te­tów wy­bor­czych, udało się za­re­je­stro­wać 16 kan­dy­da­tom. Sztab wyborczy Magdaleny Ogórek zebrał ponad 500 tysięcy podpisów. - W ostatnich tygodniach zaufanie Polaków do mnie wzrosło. Dziękuję za to - stwierdziła kandydatka na prezydenta. Ogórek zaznaczyła, że Polska jest w tej chwili za Kambodżą, jeśli chodzi o kwotę wolną od podatku. Sama zaproponowała, by wynosiła ona 20 tys. zł.(PG)" "Magdalena Ogórek,Wybory prezydenckie" 1319
"316" 316 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-26 09:37:16" "Anna Grodzka blisko końca walki o prezydenturę" "Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.- Termin mija dziś o północy, a podpisów jest ponad 80 tysięcy - przyznała Grodzka. Zastrzegła, że spływają kolejne, ale w PKW jest \"potrzebna górka\". Jak dodała, \"należało się spodziewać\" takiej sytuacji, choć zapewniła, że wierzyła w sukces. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Anna Grodzka powiedziała, że będzie pracować dalej w kampanii i jej partia wkrótce wyda komunikat, którego z kandydatów poprze w wyborach 10 maja. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.
        
            Czterech kandydatów na prezydenta
        
     Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Do tej pory PKW zarejestrowała czterech kandydatów - Janusza Korwin-Mikkego, Bronisława Komorowskiego, Adama Jarubasa i Pawła Kukiza. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Komitety wyborcze, które chcą zarejestrować swoich kandydatów, powinny do północy złożyć odpowiedni wniosek i listę stu tysięcy podpisów poparcia. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Najwięcej do tej pory, bo ponad 1,5 miliona podpisów poparcia, zebrał Andrzej Duda, o pół milionie poinformowała Magdalena Ogórek. Kolejni to Adam Jarubas (450 tysięcy), Janusz Korwin-Mikke (300 tysięcy) i Paweł Kukiz (200 tysięcy). Sztab Bronisława Komorowskiego złożył w PKW 250 tysięcy podpisów. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Z danych PKW wynika, że zarejestrowano 23 komitety; poza komitetem Jarubasa, Korwin-Mikkego, Komorowskiego i Kukiza, także: Andrzeja Dudy (PiS), Magdaleny Ogórek (SLD), Janusza Palikota (Twój Ruch), Wandy Nowickiej (z poparciem Unii Pracy), Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy), Anny Grodzkiej (Zieloni), b. działacza opozycyjnego w PRL i b. posła Adama Słomki, reżysera i publicysty Grzegorza Brauna, przewodniczącej Partii Kobiet Iwony Piątek, Dariusza Łaski (Wspólnota Patriotyczna Solidarnej Deliberacji), Zenona Nowaka (lidera partii Dzielny Tata), b. wiceprezydenta Gdańska Włodzimierza Korab-Karpowicza, Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia), b. opozycjonisty antykomunistycznego Kornela Morawieckiego, Zdzisława Jankowskiego, b. posła i b. senatora Stanisława Majdańskiego (z ramienia \"Ojcowizny\" RP), prezes Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec oraz przedsiębiorcy Artura Głowackiego. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom. Anna Grodzka nie wyklucza, że to jej ostatni dzień kampanii wyborczej. Kandydatka Zielonych na prezydenta poinformowała na antenie radiowej Trójki, że \"może się nie udać\" zebrać jej 100 tysięcy podpisów, wystarczających do rejestracji w Państwowej Komisji Wyborczej.(PG)" "Wybory prezydenckie,Anna Grodzka" 981
"317" 317 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-25 20:45:28" "Kłopoty Mariana Kowalskiego. Przez start w wyborach stracił pracę?" "Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.Jak dodał działacz Ruchu Narodowego, teraz do Państwowej Komisji Wyborczej sztab musi dostarczyć zaświadczenie z Urzędu Pracy, że zmienił się status zatrudnienia Mariana Kowalskiego, by ostatecznie go zarejestrować jako kandydata. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.Wczoraj kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta złożył w Państwowej Komisji Wyborczej 188 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Marian Kowalski podkreślił na briefingu przed PKW, że przy okazji zbierania podpisów działacze Ruchu Narodowego budowali też struktury. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.- To nie jest projekt oparty o nazwisko charyzmatycznego lidera, ale jednak o realną, rzetelną organizację, która wystartuje do wyborów sejmowych - mówił. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.Kowalski zaznaczył, że idzie do wyborów z przesłaniem, że \"Polska powinna być wreszcie rządzona dla dobra polskich obywateli, kierować się polskim interesem narodowym, a nie być państwem, które wykonuje polecenia różnych mocarstw\". Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.- Jesteśmy przeciwni udziałowi w konflikcie rosyjsko-ukraińskim dlatego, że Polska nie ma żadnego potencjału i narzędzi do uprawiania polityki zagranicznej. To jest tragedia - ocenił Kowalski. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.Do północy 26 marca jest czas na dostarczenia do PKW minimum 100 tys. podpisów, koniecznych do zarejestrowania kandydata w wyborach prezydenckich. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.Wybory odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski został zwolniony z pracy - napisał na Twitterze Witold Tumanowicz. Jak wyjaśnił, Kowalski stracił pracę ze względu na start w wyborach prezydenckich. \"Chciał wziąć bezpłatny urlop, a dostał wypowiedzenie\" - wyjaśnił.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Marian Kowalski,Ruch Narodowy" 348
"318" 318 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-28 19:03:11" "Palikot: wycofać religię ze szkół; wprowadzić euro; zapewnić bezpieczną Polską" "Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Państwo ma być świeckie i państwo nie może łożyć na Kościoły, państwo nie może też finansować lekcji religii. Lekcje religii będą wycofane ze szkół jak będę prezydentem Rzeczypospolitej. Polska nie będzie za to płacić – powiedział Palikot na konwencji w Lublinie. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Księża muszą płacić takie same podatki jak wszyscy obywatele – podkreślił polityk. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Palikot opowiedział historię człowieka, od którego ksiądz zażądał za pochówek 3 tys. 250 zł, w tym \"tysiąc zł za usługi pogrzebowe, czyli za mszę, tysiąc za wizytę na cmentarzu i 5 proc. od usług kamieniarskich wykonywanych przez inną firmę\" i dostał na piśmie potwierdzenie takich opłat. - Ten ksiądz dał ten list, nie czuł żadnego zażenowania, że jest 5 proc. od usług kamieniarskich, że są tego typu opłaty, jemu to się wydało po Bożemu, normalnie, tak jak trzeba – oburzał się Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Pogrzeby i śluby mają być za darmo, ludzie mają prawo być pochowani bez pieniędzy – postulował. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Odnosząc się do sytuacji na Ukrainie Palikot zapewnił, że zrobi wszystko, aby Polska była bezpieczna. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Prawica w Polsce narzuca nam to pytanie: czy jesteśmy w stanie, czy jesteśmy gotowi, każdy z nas, umrzeć za Polskę? Za tym pytaniem pada oskarżenie, (że) jeśli nie chcesz umrzeć za Polskę, jesteś zdrajcą, kolaborantem, chcesz się poddać. Bardzo trudno jest powiedzieć pod presją tej naszej przeszłości, tej naszej miłości do Polski, ciągle pilnowanej i utracanej. Strasznie trudno jest powiedzieć – nie, nie chcę umierać za Polskę, chcę żyć dla Polski. Dla moich dzieci i dla was. Chcę żyć - powiedział Palikot. Jak podkreślił, \"jest przekonany, że to wymaga znacznie większej odwagi niż zginąć\". Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Zginąć jest strasznie łatwo, wystarczy zamknąć oczy i bez uzbrojenia, tak jak to było w powstaniu warszawskim, styczniowym i listopadowym pójść i dać się zabić. Dziś Bronisław Komorowski, prezydent naszego kraju, minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna, minister obrony narodowej Siemoniak, a także Kaczyński, Duda Macierewicz i wszyscy inni polityczni prawicowi przywódcy mówią tak, trzeba pójść, zginąć - zaznaczył kandydat TR na prezydenta. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Otóż chcę wam powiedzieć i mówię to jako kandydat na prezydenta Rzeczypospolitej z całą siłą tego znaczenia, jako człowiek, który być może będzie odpowiadał za polską armię, że nigdy nie pozwolę na to, jako prezydent naszego kraju, żeby chociaż jeden człowiek zginął w wyniku działań wojennych - powiedział Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Podkreślił przy tym, że armia zawodowa jest po to, \"by pilnowała pokoju, a nie pchała do wojny\". Zapewnił, że gdyby doszło do \"strasznego doświadczenia\", on nigdy nie opuści kraju. - Zostanę tutaj i wezmę na siebie całą odpowiedzialność za to, że tu nie będzie wojny – powiedział. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Przekonywał, że bezpieczeństwo naszego kraju najlepiej może zapewnić przyjęcie euro. - Polska, żeby czuć się bezpieczna, musi doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą bronili Polski. To jest możliwe tylko w jednych okolicznościach, kiedy Polska wstąpi do strefy euro – powiedział. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Polska musi wstąpić do strefy euro, nawet jeśli większość dzisiaj ludzi w Polsce się tego boi – podkreślił. Dodał, że tylko wtedy \"Angela Merkel będzie równie często jeździła do Warszawy, jak dzisiaj jeździ do Aten\", bo gospodarkę niemiecką \"boli to, co się dzieje w strefie euro\". Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.- Wolisz, żeby twoje dzieci były zmobilizowane do wojska, czy wolisz, żebyśmy wprowadzili euro? – pytał Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Zapewnił, że ma program, który sprawi, iż przyjęcie euro nie spowoduje obniżenia poziomu życia, a wręcz jego podniesienie. - To jest pierwsza ustawa, którą przedstawię w parlamencie, jeśli zostanę prezydentem. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy i podwyższaniu wynagrodzeń, to będzie priorytet mojej prezydentury – zapowiedział. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Wśród projektowanych rozwiązań Palikot zapowiedział m.in. zwiększenie do 6 tys. zł kwoty wolnej od podatku. Przyniesie to – według wyliczeń Palikota – 14 mld zł w kieszeniach ludzi, które nie pójdą do budżetu. Zapoczątkuje to – jak mówił – proces przebudowywania polskiej polityki gospodarczej z polityki \"opartej o eksport po niskich cenach i niskich płacach, na politykę opartą o rozwój rynku wewnętrznego, wzrost konsumpcji wewnętrznej\". Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Palikot chce zlikwidować ZUS i KRUS oraz wprowadzić emeryturę płaconą z budżetu państwa o wysokości nawet 2 tys. zł, co - jego zdaniem - \"może oznaczać niesamowity wzrost konsumpcji\", a także odblokowanie rynku pracy i likwidację umów śmieciowych. Zapowiedział też ułatwienia dla rolników, którzy chcą sprzedawać swoje przetworzone wyroby, działania na rzecz obniżenia cen energii, wprowadzenie odpowiedzialności urzędników za podejmowane decyzje, wdrożenie ulg inwestycyjnych dla przedsiębiorców. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.W sferze służby zdrowia Palikot chce wprowadzić system, polegający na przyznawaniu obywatelom określonej liczby punktów, które byłyby \"przelewane\" do lekarza po wizycie i byłyby postawą do wypłacenia mu należności. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.W sferze edukacji – zmiany zmierzające do nauki zespołowego działania w szkołach, odejście od testów i uczenie kreatywności. W sferze kultury – większą promocję polskich twórców. - Dzięki kulturze możemy zbudować wizerunek kraju, za którego produkty i usługi płaci się więcej, bo są z kraju wysokiej kultury – przekonywał. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Palikot zapewniał, że przedstawiony przez niego program jest możliwy do zrealizowania przez prezydenta, jeśli to nie będzie prezydent z PO ani z PiS. - Gra tych partii, które się blokują przy prezydencie z którejkolwiek z tych partii, będzie powodowała, że prezydent nic nie będzie robił albo będzie tylko sypał piasek w tryby konkurencyjnego ugrupowania – ocenił Palikot. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji. Kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot powiedział, że jeśli wygra wybory, to doprowadzi do wycofania lekcji religii ze szkół. Podkreślił, że bezpieczeństwo Polski gwarantuje wprowadzenie euro i że nie pozwoli, by choć jeden Polak zginął w wyniku działań wojennych.(JS)" "Janusz Palikot,Wybory prezydenckie" 47
"319" 319 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-28 15:13:28" "Stronnictwo Demokratyczne poparło Komorowskiego" "Stronnictwo Demokratyczne poparło kandydaturę prezydenta Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. Polska potrzebuje prezydenta, który będzie łączył, a nie dzielił - tak uzasadniają swoją decyzję władze ugrupowania.W przesłanym PAP komunikacie sekretarz generalny SD Jan Artymowski poinformował, że rada naczelna partii w sobotę podjęła uchwałę o udzieleniu w wyborach prezydenckich 2015 roku poparcia Komorowskiemu. Stronnictwo Demokratyczne poparło kandydaturę prezydenta Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. Polska potrzebuje prezydenta, który będzie łączył, a nie dzielił - tak uzasadniają swoją decyzję władze ugrupowania.Stronnictwo Demokratyczne stwierdza, że \"Polska potrzebuje prezydenta, który będzie łączył, a nie dzielił (...), który twardo będzie bronił naszych konstytucyjnych swobód i wartości\". Według SD te warunki najlepiej jest w stanie wypełnić urzędujący prezydent. Stronnictwo oczekuje, że w drugiej kadencji prezydent Komorowski \"będzie promotorem i aktywnym uczestnikiem modernizacyjnej zmiany naszego państwa i gospodarki\". Stronnictwo Demokratyczne poparło kandydaturę prezydenta Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. Polska potrzebuje prezydenta, który będzie łączył, a nie dzielił - tak uzasadniają swoją decyzję władze ugrupowania.Przewodniczącym SD jest były polityk PO Paweł Piskorski. W wyborach prezydenckich w 2010 roku Stronnictwo Demokratyczne wsparło kandydaturę Andrzeja Olechowskiego. Stronnictwo Demokratyczne poparło kandydaturę prezydenta Bronisława Komorowskiego w wyborach prezydenckich. Polska potrzebuje prezydenta, który będzie łączył, a nie dzielił - tak uzasadniają swoją decyzję władze ugrupowania.(bp)" "Stronnictwo Demokratyczne,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 7
"320" 320 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-28 15:08:21" "Komorowski: ważne jest, jak wykorzystamy środki z UE" "Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.Ubiegający się o reelekcję prezydent Komorowski w sobotę odwiedza \"bronkobusem\" województwo lubuskie i wielkopolskie. W Siedlcu spotkał się w gminnym ośrodku kultury z rolnikami i mieszkańcami. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.Prezydent powiedział, że powołał w kancelarii zespół, który w następnej kadencji będzie zajmował się głównie monitorowaniem, ale i promowaniem rozwiązań, które powinny wszystkich przygotować do maksymalnego wykorzystania środków unijnych. Mówił również o dalszych zmianach na wsi, które mają wyrównywać poziom życia. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.- Od tego, jak wykorzystamy środki finansowe z UE, także w obszarze rolnictwa, będzie zależało to, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję; także rolnictwa wewnątrz UE – stwierdził. - Wieś Polska w ciągu ostatnich 10 lat, czyli lat członkostwa w UE, zyskała ogromny zastrzyk dodatkowych pieniędzy unijnych, to chyba skala 200 mld zł. Są to gigantyczne środki widoczne wszędzie i tu w Siedlcu - mówił. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.Komorowski mówił też, że nie ma dzisiaj tematu wchodzenia do strefy euro, ale jest \"problem uczestnictwa w pogłębionym procesie integracji europejskiej i naszego lepszego członkostwa w UE; o tym warto dyskutować\". Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.- Nie warto straszyć Polaków strefą euro. Szczególnie wtedy, kiedy robią to ludzi, którzy sami grube pieniądze, grubą pensję europejską w euro biorą, a innych straszą perspektywą, że być może też mieliby pensje w euro w przyszłości. To głupie straszenie, nieodpowiedzialne, szkodliwe z punktu widzenia interesu państwa polskiego - powiedział Komorowski. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.Jego zdaniem w czasie kampanii wyborczej toczy się \"kompletnie bezsensowna akcja walki z wiatrakami związana z rzekomymi planami szybkiego wejścia do strefy euro\". - Takich planów nie ma i być nie może. Jesteśmy dopiero na etapie uzyskiwania realnej zdolności o dyskutowaniu na ten temat. Najpierw trzeba spełnić tzw. kryteria z Maastricht i zmienić Konstytucję, żeby w ogóle na ten temat dyskutować - dodał. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.\"Bronkobus\" z prezydentem na pokładzie odwiedzi jeszcze w sobotę rynek w Zbąszyniu i Wolsztynie. Komorowski ma się w tych miastach spotkać z mieszkańcami. Od tego, jak wykorzystamy środki z UE, również w rolnictwie, będzie zależało, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję – mówił prezydent Bronisław Komorowski, który w sobotę spotkał się w Siedlcu (Wielkopolskie) z rolnikami.(bp)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 48
"321" 321 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-28 13:43:55" "Janusz Palikot: Putin nie zaatakuje Polski jeśli wprowadzimy euro" "- Jest jeden powód, dla którego Putin, ani ktokolwiek inny, nie zgodzi się zaatakować Polski. Mam odwagę to powiedzieć, choć odradzali mi to moi doradcy. Żebyśmy czuli się bezpiecznie musimy doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą broniły Polski. To będzie możliwe tylko wtedy, kiedy wprowadzimy euro - powiedział Janusz Palikot w trakcie swojej konwencji wyborczej.Janusz Palikot podkreślił, że gwarantem naszego bezpieczeństwa powinny być Niemcy. Będzie to jednak możliwe tylko po wprowadzeniu euro w naszym kraju. - Dlaczego Angela Merkel tak często jeździ do Aten, nie do Kijowa? Bo w Grecji jest euro i kryzys w tym kraju uderza też w Niemcy - mówił poseł. - Jest jeden powód, dla którego Putin, ani ktokolwiek inny, nie zgodzi się zaatakować Polski. Mam odwagę to powiedzieć, choć odradzali mi to moi doradcy. Żebyśmy czuli się bezpiecznie musimy doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą broniły Polski. To będzie możliwe tylko wtedy, kiedy wprowadzimy euro - powiedział Janusz Palikot w trakcie swojej konwencji wyborczej.- Prawica w Polsce narzuca nam pytanie - czy jesteś w stanie umrzeć za Polskę? Za tym pytaniem pada oskarżenie - jeśli nie chcesz, to jesteś zdrajcą i kolaborantem. Bardzo trudno jest powiedzieć nie. Ale ja chcę żyć dla Polski - dla moich dzieci, dla was. To wymaga więcej odwagi niż zginąć - mówił Palikot. - Jest jeden powód, dla którego Putin, ani ktokolwiek inny, nie zgodzi się zaatakować Polski. Mam odwagę to powiedzieć, choć odradzali mi to moi doradcy. Żebyśmy czuli się bezpiecznie musimy doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą broniły Polski. To będzie możliwe tylko wtedy, kiedy wprowadzimy euro - powiedział Janusz Palikot w trakcie swojej konwencji wyborczej.Dalej kandydat na prezydent wysunął oskarżenia wobec dużej części polityków w Polsce. - Żeby zginąć, wystarczy zamknąć oczy, pójść bez uzbrojenia i dać się zabić - tak jak to było w Powstaniu Warszawskim czy Styczniowym. Dzisiaj wielu polityków, takich jak Siemoniak, Komorowski, czy Kaczyński i Duda mówią \"tak, trzeba znów zginąć\". Jako prezydent nie pozwolę na to żeby chociaż jeden człowiek zginął w wyniku działań wojennych - podkreślił Janusz Palikot. - Jest jeden powód, dla którego Putin, ani ktokolwiek inny, nie zgodzi się zaatakować Polski. Mam odwagę to powiedzieć, choć odradzali mi to moi doradcy. Żebyśmy czuli się bezpiecznie musimy doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą broniły Polski. To będzie możliwe tylko wtedy, kiedy wprowadzimy euro - powiedział Janusz Palikot w trakcie swojej konwencji wyborczej.Polityk zabrał głos również m.in. w sprawie nauczania religii w polskich szkołach - Lekcje religii będą wycofane ze szkół, gdy zostanę prezydentem. Polska nie będzie za to płacić - mówił Palikot. - Jest jeden powód, dla którego Putin, ani ktokolwiek inny, nie zgodzi się zaatakować Polski. Mam odwagę to powiedzieć, choć odradzali mi to moi doradcy. Żebyśmy czuli się bezpiecznie musimy doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą broniły Polski. To będzie możliwe tylko wtedy, kiedy wprowadzimy euro - powiedział Janusz Palikot w trakcie swojej konwencji wyborczej.(mb)" "Janusz Palikot,Wybory prezydenckie" 2204
"322" 322 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-28 11:34:30" "Adam Jarubas atakuje PO. \"PSL powinno dostać więcej ministerstw\"" "Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Adam Jarubas wyszczególnił w trakcie dzisiejszej konwencji najważniejsze punkty swojego programu. Jednym z nich była \"ochrona polskiej ziemi\". - Polska ziemia dla Polaków - taką ustawę trzeba uchwalić. Mam już dosyć dyskusji o tym, czy to jest zgodne z prawem europejskim. Silnie państwa potrafią w UE dbać o swoje interesy. Dlaczego Polska nie miałaby robić tak samo? [...] Nie możemy zrobić podobnego błędu, jaki kiedyś popełniono z systemem bankowym - mówił Jarubas. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Kandydat PSL-u zasugerował też, że PSL powinien wziąć odpowiedzialność w rządzie z większą ilość resortów - np. za ministerstwo zdrowia. - Mamy problem z wprowadzeniem odpowiednich standardów w służbie zdrowia. Mimo tak dużych środków zaangażowanych m.in. przez polskie samorządy. Dlatego powołam prezydencki zespół, który opracuje projekt reformy zdrowia w Polsce. Inicjatywa prezydenta jest tu potrzeba - widać to po pierwszych efektach pakietu onkologicznego. Nie można stosować takich doraźnych metod - tłumaczył. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Jarubas zabrał też głos w sprawie katastrofy smoleńskiej. - Czarne skrzynki i wrak powinny być już dawno w Polsce - tu potrzebujemy większej aktywności wszystkich struktur państwowych, w tym prezydenta. Na Krakowskim Przedmieściu powinien powstać \"pomnik światła\", o który tak zabiegają rodziny ofiar katastrofy. To trzeba zrobić! - przekonywał. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Adam Jarubas podkreślił też w swoim wystąpieniu, że nie dopuści do tego, aby w Polsce zostało wprowadzone euro. - Polską walutą jest i musi pozostać złotówka. Tylko PSL jest gwarantem tego, że naszą walutą pozostanie złotówka, a produkty nie podrożeją w sklepach. PiS nie ma na to wpływu jako opozycja. Ale Tusk, Komorowski i PO niejednokrotnie wprowadzali już euro w Polsce - na szczęście tylko werbalnie - podkreślił. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.
        
            Adam Jarubas spotkał się z kilkunastoma ambasadorami
        
     Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas spotkał się z kilkunastoma ambasadorami zrzeszonymi w Klubie Ambasadorów Mówiących po Polsku. Jak powiedział Jarubas, tematem rozmowy była polityka bezpieczeństwa, wyzwania stojące przed UE oraz polskie rolnictwo. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Kandydat PSL na prezydenta poinformował, że na środowe spotkanie został zaproszony przez obecnego przewodniczącego klubu, ambasadora Węgier Ivana Gyurcsika. Podkreślił, że mówił zarówno o swojej wizji polityki zagranicznej, jak i o sprawach krajowych. W połowie marca z ambasadorami spotkał się także kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Według Jarubasa wśród poruszonych na spotkaniu tematów była polityka bezpieczeństwa, wyzwania, przed którymi stoi UE i przemiany w polskim rolnictwie. - Mówiłem to, co do tej pory - o budowaniu jedności w strukturach euroatlantyckich i na poziomie UE - relacjonował. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Podkreślił, że była również mowa o współpracy w ramach Grupy Wyszehradzkiej, bo w spotkaniu - oprócz ambasadora Węgier - uczestniczyli dyplomaci z Czech i Słowacji. \"Podkreślałem konieczność wzmacniania tej Grupy\" - mówił Jarubas. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Polityk PSL podkreślił, że ambasadorowie interesowali się także m.in. szczegółami jego kampanii prezydenckiej oraz poglądami na kwestie światopoglądowe. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.- Pytano mnie o doświadczenia współpracy w koalicji (z PO) czy z prezydentem Komorowskim. Powtórzyłem to, co już wcześniej mówiłem. To, że jesteśmy w koalicji z PO nie oznacza, że nie będziemy się różnić. W wielu przypadkach mamy odmienne zdanie czy inaczej stawiamy akcenty, dlatego jesteśmy w różnych partiach. Inaczej tworzylibyśmy jedną - podkreślił wiceszef PSL. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.- Podkreślałem tożsamość, odrębność programową, historię, tradycję ruchu ludowego - dodał. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Według współpracowników kandydata PSL w spotkaniu, którego gospodarzem był ambasador Węgier, wzięli też udział m.in. ambasadorowie: Wielkiej Brytanii, Izraela, Gruzji, Czarnogóry, Rosji, Czech, Litwy, Chorwacji, Ukrainy, Słowenii i Szwecji. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.Krótko po inauguracji kampanii Jarubas skrytykował sposób przyjęcia w Warszawie premiera Węgier Victora Orbana i w języku węgierskim przeprosił \"braci Węgrów\". Orban przyjechał do Warszawy kilka dni po spotkaniu z prezydentem Rosji Władimirem Putinem; prasa węgierska pisała o chłodnym przyjęciu premiera Węgier w Polsce. Przeprosiny Jarubasa zostały skrytykowane przez część polityków - także z koalicyjnej Platformy - i komentatorów. Adam Jarubas na dzisiejszej konwencji wyborczej zachwalał dokonania ministra pracy Władysława Kosiniaka-Kamysza i zasugerował, że PSL powinien odpowiadać za więcej ministerstw. - Władku, gdy myślę o twoich sukcesach, to nie wiem czy PSL nie powinien wziąć odpowiedzialności też za inne resorty - mówił Jarubas. W trakcie przemówienia skrytykował też PO za opieszałe działania w sprawie tragedii Smoleńskiej, a także za nieskuteczne działania w Unii Europejskiej.(mb)" "Wybory prezydenckie,Adam Jarubas,PSL" 740
"323" 323 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-30 20:25:25" "Komorowski: wara komukolwiek od pracy sądów" "- Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.Prezydent nie zgodził się z argumentacją Jarosława Kaczyńskiego, jakoby wyrok ws. byłego szefa CBA to \"akt w kampanii wyborczej\". - Byłoby rzeczą straszną, gdyby niezależna władza sądowa podporządkowywała rytm pracy z kampanią wyborczą. Zarzucić można wszystko, ale udowodnić jest o wiele trudniej - ocenił Komorowski. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.- Dlaczego miałaby wpłynąć na kampanię? Kamiński nie kandyduje w wyborach. Co to ma wspólnego z wyborami? Ja nie widzę - dodał. - Warto poczekać z komentarzem, bo wyrok jest bardzo ostry. Nikt z nas nie wie, co się działo w czasie rozprawy, była w trybie tajnym - oświadczył prezydent. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.Komorowski podkreślił, że wyrok skazujący Kamińskiego dotyczy wysokiego rangą urzędnika państwowego mającego wtedy władzę wykonawczą. - To istotny element z punktu widzenia dyscyplinowania władzy - zaznaczył prezydent. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.3 lata więzienia i 10-letni zakaz zajmowania stanowisk orzekł Sąd Rejonowy Warszawa-Śródmieście wobec Mariusza Kamińskiego za przekroczenie uprawnień szefa CBA przy \"aferze gruntowej\" w 2007 r. To amatorszczyzna - uznał sąd, skazując też innych podsądnych. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.Według sądu Kamiński (dziś poseł PiS, wiceprezes partii) zaplanował i zorganizował prowokację CBA, zlecił wprowadzenie w błąd Andrzeja K. i podżeganie go do korupcji. Zdaniem sądu brak było podstaw do wszczęcia akcji CBA w resorcie rolnictwa. Polecenia Kamińskiego realizował jego zastępca Maciej Wąsik (obecnie lider samorządowców PiS, skazany tak jak Kamiński na 3 lata więzienia i 10-letni zakaz sprawowania stanowisk we władzach, administracji i służbach państwowych), a także Grzegorz Postek i Krzysztof Brendel z pionu operacyjno-śledczego CBA (obaj skazani na kary po 2,5 roku więzienia i 10 lat zakazu sprawowania stanowisk). - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.Według sądu CBA podżegało do korupcji, nie było podstaw prawnych i faktycznych do wszczęcia operacji ws. odrolnienia gruntu w ministerstwie rolnictwa. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.Proces dotyczy słynnej operacji CBA w tzw. aferze gruntowej z lata 2007 r. CBA zakończyło tę operację specjalną wręczeniem Piotrowi Rybie i Andrzejowi K. tzw. kontrolowanej łapówki za \"odrolnienie\" gruntu na Mazurach w kierowanym przez Andrzeja Leppera ministerstwie rolnictwa (obaj zostali za nią nieprawomocnie skazani w ub. r.). Finał akcji miał utrudnić przeciek, wskutek czego z rządu odwołano szefa MSWiA Janusza Kaczmarka. - Jeśli chodzi o wyrok, to wara komukolwiek od wtrącania się, jak pracują sądy. To jest władza niezależna i tak musi być w demokracji. Wara wszystkim politykom rządzącym i opozycji - powiedział Bronisław Komorowski, odnosząc się do skazania na trzy lata pozbawienia wolności Mariusza Kamińskiego.(JS)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" 1192
"324" 324 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-30 19:42:41" "PKW zarejestrowała troje kolejnych kandydatów na prezydenta" "Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.PKW - oprócz Dudy, Ogórek i Palikota - zarejestrowała dotąd także: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego (z poparciem PO), Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun czekają na decyzję ws. rejestracji. Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych do rejestracji kandydata minął w ub. tygodniu; złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - komitet Komorowskiego; 510 tys. - komitet Magdaleny Ogórek; 450 tys. - komitet Jarubasa; 200 tys. - komitet Korwin-Mikkego; prawie 200 tys. - komitet Kukiza; 188 tys. - komitet Kowalskiego; 150 tys. - komitet Palikota; blisko 145 tys. - komitet Wilka; 130 tys. - komitet Tanajno; 125 tys. - komitet Brauna. Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom. Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację.(PG)" "Wybory prezydenckie,PKW" 98
"325" 325 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-30 19:15:29" "Sondaż dla \"Faktów\" TVN: spada poparcie dla Komorowskiego i Dudy" "Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Na drugim miejscu jest kandydat PiS. Andrzeja Dudę popiera 26 punktów. Oznacza to spadek poparcia aż o pięć punktów procentowych. Niewiele mnie, bo cztery punkty stracił jego główny rywal, Bronisław Komorowski. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Podium uzupełnia natomiast Magdalena Ogórek (SLD). Popiera ją siedem procent respondentów. W porównaniu z poprzednim badaniem, poparcie dla niej wzrosło o trzy punkty procentowe. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Kolejne miejsca w sondażu MillwardBrown dla \"Faktów\" TVN zajęli: Janusz Korwin-Mikke (6 proc.), Paweł Kukiz (4 proc.), Janusz Palikot (3 proc.), Adam Jarubas (2 proc.) oraz kandydat Ruchu Narodowego, Marian Kowalski (1 proc.). Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Frekwencja w pierwszej turze wyniosłaby 62 procent. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Taki wynik badania oznacza, że wybory rozstrzygną się w drugiej turze. Tam zwycięża również Bronisław Komorowski. Zagłosować na niego chce 52 procen wyborców. Andrzej Duda może liczyć na głosy 41 procent Polaków. Siedem procent badanych wciąż nie wie, na kogo odda swój głos. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.
        
            PKW zarejestrowała troje kolejnych kandydatów na prezydenta
        
     Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Andrzej Duda (PiS), wspierana przez SLD Magdalena Ogórek oraz lider Twojego Ruchu Janusz Palikot - to kolejni zarejestrowani dziś przez Państwową Komisję Wyborczą kandydaci na prezydenta. W sumie oficjalnych kandydatów jest ośmioro; trzech czeka na rejestrację. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.PKW - oprócz Dudy, Ogórek i Palikota - zarejestrowała dotąd także: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego (z poparciem PO), Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun czekają na decyzję ws. rejestracji. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych do rejestracji kandydata minął w ub. tygodniu; złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy - tak wynika z najnowszego sondażu dla \"Faktów\" TVN. Mimo to, urzędujący prezydent wciaż cieszy się największym poparciem wyborców. Zagłosować na niego chce 42 proc. Polaków.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Sondaże" 1186
"326" 326 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-30 18:59:54" "Andrzej Duda: w sprawie SKOK trwa \"wielka manipulacja\"" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Duda zaznaczył, że TK wypowiedział się tylko co do części przepisów ustawy, które wzbudziły wątpliwości Lecha Kaczyńskiego; według Dudy wniosek do Trybunału w znaczącej części został wycofany przez Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.- W tej sprawie trwa wielka manipulacja - ocenił Duda na konferencji prasowej w Krakowie. Jak dodał, prezydent zgodnie z artykułem 126 konstytucji ma obowiązek czuwania nad jej przestrzeganiem. - Przepis jest absolutnie jednoznaczny. Czuwaniu nad przestrzeganiem konstytucji m.in. służą wnioski, które prezydent może składać do Trybunału Konstytucyjnego, jeżeli otrzyma z Sejmu ustawę i w jego opinii ta ustawa zawiera przepisy sprzeczne z polską konstytucją - zaznaczył polityk PiS. Podkreślił, że wówczas prezydent ma obowiązek skierować taką ustawę do TK. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.- Dokładnie tak było w tej sprawie. Pan prezydent prof. Lech Kaczyński ustawę do Trybunału Konstytucyjnego skierował. W 2012 r., już po śmierci pana prezydenta, TK stwierdził niezgodność przepisów tej ustawy z konstytucją – zaznaczył Duda. Według niego \"tym samym TK powiedział tak: Lech Kaczyński poddając te przepisy pod kontrolę TK miał rację, albowiem były one sprzeczne z konstytucją\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.- Lech Kaczyński (...) wykonał swój konstytucyjny obowiązek, kierując tę ustawę do Trybunału. Nie mógł zrobić inaczej – mówił Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.- Ja bym raczej zadał inne pytanie: \"jak to się stało, że obszerny wniosek złożony przez pana prezydenta prof. Lecha Kaczyńskiego do TK, został w znaczącej części wycofany przez Bronisława Komorowskiego, kiedy ten został prezydentem RP?\". I tylko część przepisów zakwestionowanych przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego Trybunał mógł skontrolować - powiedział kandydat PiS. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Jego zdaniem \"w pozostałej części Bronisław Komorowski rozstrzygnął za TK\" i nie pozwolił się Trybunałowi w tej kwestii wypowiedzieć. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.- To raczej dzisiaj Bronisława Komorowskiego należałoby pytać, jak to się stało, że on nie pozwolił TK się na ten temat wypowiedzieć i kto mu doradził, żeby w ten sposób postąpił - powiedział Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Według polityków PO Andrzej Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. ustawy o SKOK. Ich zdaniem tą kwestią powinna zająć się prokuratura, a Duda powinien zawiesić swą kampanię prezydencką i członkostwo w PiS. - W świetle doniesień prasowych, wiemy, że udział Dudy w kwestiach związanych ze sprzyjaniem SKOK-om oraz w blokowaniu objęcia SKOK-ów nadzorem (państwowym) był bardzo poważny, być może okaże się, że będziemy mieć do czynienia z aferą Dudy – mówił poseł PO Mariusz Witczak. Jak ocenił, Duda powinien zawiesić swoje członkostwo w PiS - do czasu wyjaśnienia kwestii opisanych w mediach. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Duda podkreślił w poniedziałek, że politycy Platformy chcieliby, żeby on się w ogóle wycofał z wyborów. - Bo stanowię zagrożenie dla ich kandydata. Zwłaszcza wobec tego, co się dzieje ostatnio w Polsce, kiedy Polacy rzeczywiście zaczynają zastanawiać się, jak przez ostatnie pięć lat była realizowana prezydentura i czego można od prezydenta RP oczekiwać, co prezydent RP może zrobić dla swoich rodaków - zaznaczył polityk PiS. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Szefowa sztabu Dudy, posłanka Beata Szydło dodała, że \"panika w sztabie Bronisława Komorowskiego jest tak olbrzymia\", że stosowane są \"już nie tylko nieczyste ataki i brutalna gra, ale też apele, które są poniżej standardów jakiejkolwiek kampanii wyborczej\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Piątkowa \"Gazeta Wyborcza\" opisała, jak powstawał wniosek do TK w sprawie ustawy o SKOK-ach, który w 2009 roku złożył prezydent Lech Kaczyński, a nadzorował jego ówczesny prawnik, a obecny kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Według \"GW\", chodziło o to, by Kasy nie podlegały realnej kontroli Komisji Nadzoru Finansowego, jak przewidywała uchwalona ustawa. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Według \"GW\", Duda nie zamówił niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów, ponieważ wystarczyły mu te sporządzone w interesie Krajowej Kasy SKOK, a które uznawały kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną. Według \"GW\" Duda przyniósł też pozbawioną autorstwa opinię prawną, której fragmenty wstawiono do prezydenckiego wniosku do Trybunału. W czasie prac nad skargą prezydencki minister - jak informuje dziennik - przyjął w Pałacu prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa rady nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.Po tym, gdy w grudniu 2009 r. L. Kaczyński skierował ustawę do TK, Kancelaria Prezydenta informowała, że zastrzeżenia budziły m.in. przepisy dotyczące tworzenia spółdzielczych kas, co miało następować w trybie zezwolenia KNF. Prezydent Kaczyński uważał, że przesłanki odmowy wydania zezwolenia są nieostre. Ponadto - jego zdaniem - ustawa zbyt daleko ingerowała w samorządność i autonomię kas. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.W marcu 2011 r. prezydent Komorowski zdecydował o ograniczeniu skierowanego przez L.Kaczyńskiego wniosku do TK. Komorowski wycofał zastrzeżenia wobec przepisów ustanawiających nad działalnością SKOK-ów nadzór KNF. Jak podało wówczas biuro prasowe Kancelarii Prezydenta, podstawową zaletą wzmocnienia nadzoru nad Spółdzielczymi Kasami Oszczędnościowo-Kredytowymi jest zapewnienie większego bezpieczeństwa ulokowanych tam pieniędzy. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.W styczniu 2012 TK uznał, że dwa pozostałe przepisy ustawy o SKOK-ach, które zaskarżył prezydent Kaczyński, są niezgodne z konstytucją, ale nie na tyle, by ustawa nie mogła wejść w życie. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda ocenił, że w sprawie SKOK \"trwa wielka manipulacja\". Jednocześnie podkreślił, że prezydent Lech Kaczyński \"wykonał swój konstytucyjny obowiązek\", kierując w 2009 r. ustawę ws. SKOK-ów do Trybunału Konstytucyjnego. Ustawa ta m.in. obejmowała SKOK-i nadzorem Komisji Nadzoru Finansowego.(PG)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,PiS" 241
"327" 327 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-01 19:58:47" "AGH dyscyplinuje mamę Andrzeja Dudy za zbieranie podpisów" "Rektor krakowskiej AGH przeprowadził rozmowę dyscyplinującą z matką Andrzeja Dudy, wykładowczynią uczelni, po tym, jak \"Fakt\" ujawnił, że zbierała podpisy wśród swoich studentów pod poparciem kandydatury syna w wyborach prezydenckich. Będzie też postępowanie wyjaśniające - poinformowała \"Gazeta Wyborcza\".- Zanim coś powiemy w tej sprawie, rektor osobiście porozmawia z panią Dudą o tym, co się stało. Tego wymaga kultura akademicka. Dopiero po tej rozmowie zadecydujemy, co dalej - mówił jeszcze przed południem w rozmowie z \"Gazetą Wyborczą\" Bartosz Dembiński, rzecznik prasowy Akademii Górniczo-Hutniczej. Rektor krakowskiej AGH przeprowadził rozmowę dyscyplinującą z matką Andrzeja Dudy, wykładowczynią uczelni, po tym, jak \"Fakt\" ujawnił, że zbierała podpisy wśród swoich studentów pod poparciem kandydatury syna w wyborach prezydenckich. Będzie też postępowanie wyjaśniające - poinformowała \"Gazeta Wyborcza\".\"Fakt\" poinformował, że prof. dr. hab. inż. Janina Milewska-Duda zachęcała podczas zajęć, do składania podpisów na kandydata na prezydenta RP, a prywatnie swojego syna, Andrzeja Dudę. Cała sytuacja została nagrana przez jednego z uczestników zajęć. Rektor krakowskiej AGH przeprowadził rozmowę dyscyplinującą z matką Andrzeja Dudy, wykładowczynią uczelni, po tym, jak \"Fakt\" ujawnił, że zbierała podpisy wśród swoich studentów pod poparciem kandydatury syna w wyborach prezydenckich. Będzie też postępowanie wyjaśniające - poinformowała \"Gazeta Wyborcza\".Sprawę zdążył już skomentować na Twitterze sam Andrzej Duda. \"Nie pomyślałbym nawet, by Rodziców do czegokolwiek namawiać... Mama to Mama. A podpis to nie głos\" - napisał. Rektor krakowskiej AGH przeprowadził rozmowę dyscyplinującą z matką Andrzeja Dudy, wykładowczynią uczelni, po tym, jak \"Fakt\" ujawnił, że zbierała podpisy wśród swoich studentów pod poparciem kandydatury syna w wyborach prezydenckich. Będzie też postępowanie wyjaśniające - poinformowała \"Gazeta Wyborcza\".Głos w tej sprawie zabrał też Joachim Brudziński z PiS. - Dzisiaj atakuje się jego mamusię. Wie pan co, została jeszcze tchórzofretka. Andrzej Duda ma tchórzofretkę, więc czekam, kiedy zostanie również zaatakowana – mówił na antenie radia RMF FM. Rektor krakowskiej AGH przeprowadził rozmowę dyscyplinującą z matką Andrzeja Dudy, wykładowczynią uczelni, po tym, jak \"Fakt\" ujawnił, że zbierała podpisy wśród swoich studentów pod poparciem kandydatury syna w wyborach prezydenckich. Będzie też postępowanie wyjaśniające - poinformowała \"Gazeta Wyborcza\".(mb)" "Wybory prezydenckie" 1540
"328" 328 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-01 19:55:02" "Kampania: kandydaci m.in. o wsparciu dla rodzin i młodych ludzi oraz o etosie patriotycznym" "Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski prowadził kampanię na Mazowszu, odwiedzając Siedlce i Mrozy. Mówił tam o realizacji obietnic dotyczących kart dużej rodziny oraz planowanych projektach na rzecz wsparcia ludzi młodzi młodych. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.W Gminnym Ośrodku Sportu i Rekreacji w Mrozach Komorowski przypomniał, że kiedy ostatnio był w Mrozach mówił o sprawach rodziny, o potrzebie zbudowania wsparcia dla samorządowych projektów kart dużej rodziny, ale również o doprowadzeniu do tego by powstała taka ogólnopolska karta. Dodał, że \"zapowiedź popierania kart dużej rodziny na poziomie samorządowym zaowocowała ponad 300 takimi kartami w całej Polsce\". Zapewnił, że system kart nadal będzie rozwijany. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Podkreślił jednocześnie wagę ogólnopolskiej Karty Dużej Rodziny - uprawnia ona do zniżek w instytucjach publicznych i firmach prywatnych, przyznawana jest rodzinie, która utrzymuje przynajmniej trójkę dzieci. Przed wprowadzeniem ogólnopolskiej Karty część samorządów sama podjęła podobne inicjatywy. Komorowski mówił, że system kart dużej rodziny w Polsce powstał i rozwija się w oparciu o współpracę i również inne kwestie - jak mówił - da się rozwiązać na zasadzie budowania porozumienia obejmującego różne środowiska. Prezydent przekonywał, że trzeba zadbać o młodych ludzi w Polsce. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.- Takim wielkim przedsięwzięciem, które planuję, które chciałbym by było rozwinięciem planu wspomagania polskiej rodziny, jest następny program \"Dobry start w dorosłe życie\" - powiedział Komorowski. Zaznaczył, że jednym z najważniejszych elementów tego programu oraz wspierania rodziny muszą być projekty związane z budownictwem mieszkaniowym. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Z kolei kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda odwiedził w środę Zamość (Lubelskie). Uczestniczył tam w w Patriotycznej Konwencji Wyborczej, podczas której spotkał się z weteranami partyzanckich walk na Zamojszczyźnie z okresu okupacji niemieckiej i lat stalinowskich. W wystąpieniu podkreślił, że pamięć o walkach Polaków w obronie ojczyzny w tamtych czasach musi być przekazywana następnym pokoleniom, aby była fundamentem patriotycznych postaw. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Mówił, że to na czci dla bohaterstwa powstańców styczniowych \"budowano etos polskiego wojska i obrony ojczyzny w II Rzeczypospolitej', a obecna Polska \"swoją siłę powinna budować na etosie patriotycznym, na etosie obrony ojczyzny”. Zapowiedział, że jeśli wygra wybory, to podejmie na nowo prace legislacyjne przy ustawie o korpusie weteranów, której projekt został złożony przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i która miała m.in. zapewniać wsparcie materialne uczestnikom walk o niepodległą i suwerenną Polskę. - Kontynuacja tego dzieła jest dzisiaj obowiązkiem prezydenta Rzeczypospolitej – podkreślił Duda. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Natomiast Adam Jarubas - kandydat PSL - w środę odwiedził Olsztyn. Na konferencji prasowej powiedział, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił w tym kontekście konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Przypomniał, że oba regiony realizują wspólne projekty, wśród których wymienił budowę internetowej sieci szerokopasmowej oraz trasy rowerowej przebiegającej przez województwa leżące na wschodzie Polski. Jest ona realizowana jako kluczowy projekt Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej. - Właśnie ten Program Rozwój Polski Wschodniej jest też takim spoiwem, który łączy regiony wschodniej Polski - podkreślił. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Jarubas poruszył też temat produkowania zdrowej żywności. Przekonywał, że należy dokończyć prace nad ustawą o sprzedaży bezpośredniej, która ułatwiłaby rolnikom wprowadzanie do obrotu produktów wytworzonych we własnym gospodarstwie. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.O polskiej polityce zagranicznej w kontekście konfliktu na Ukrainie mówił w środę na konferencji w Białymstoku kandydat Kongresu Nowej Prawicy Jacek Wilk. Według niego w relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem oraz rachunkiem zysków i strat. Wilk przekonywał, że nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Z kolei kandydat Ruchu Narodowego Marian Kowalski poinformował konferencji w Warszawie, że skierował pismo do ministra spraw zagranicznych Grzegorza Schetyny w sprawie nowego konsula Ukrainy w Lublinie Wasyla Pawluka. Zdaniem Kowalskiego, Pawluk to \"aktywista banderowskiej Swobody\" a postulaty, które wysuwa on sam i jego organizacja są \"typowo rewizjonistyczne\". Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.Także w środę Komitet wyborczy kandydata partii KORWIN - Janusza Korwinna-Mikkego złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa przez prezydenta Komrowskiego oraz przez Andrzeja Dudę. Jak wyjaśnił rzecznik komitetu wyborczego Konrad Werkowicz - prezydentowi zarzucono, że podczas jednego z wieców wyborczych zostały wykorzystane dzieci, które trzymały tabliczki z napisem \"Popieram Komorowskiego\", co zostało pokazane także w spocie wyborczym urzędującego prezydenta. Z kolei w Krakowie matka Andrzeja Dudy - wykładowca akademicki, miała podczas egzaminów prosić swoich studentów o podpisy na listach poparcia dla kandydata PiS, choć zaznaczała, że nie jest to konieczne. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.- To pokazuje, że obydwie partie wykorzystują swoją uprzywilejowaną pozycję w państwie do osiągania własnych korzyści - ocenił Werkowicz. Konieczność wsparcia dla ludzi młodych przy starcie w dorosłe życie oraz potrzeba budowania państwa na etosie patriotycznym - m.in. o takich kwestiach mówili w środę, w kolejnym dniu kampanii wyborczej, kandydaci na prezydenta.(RZ)" "Wybory prezydenckie" 8
"329" 329 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-01 19:22:00" "Drugie życie wywiadu Cejrowskiego z Komorowskim sprzed 12 lat" "Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".Klip jest przypominany przez internautów z uwagi na toczącą się kampanię prezydencką. Rozmowa w studio toczy się między Wojciechem Cejrowskim, który głośno mówi o swoim konserwatyzmie, a ówczesnym politykiem Platformy Obywatelskiej. Co ciekawe, wywiad ten, dopiero co wspominał sam Cejrowski w Radiu Wnet - bardzo krytycznie odnosząc się do Komorowskiego sprzed kilkunastu lat. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".Jednak w wywiadzie w ramach programu \"Z kamerą wśród ludzi\" w 2003 roku, podróżnik rozmawiał z politykiem, zachowując pewną sympatię. - Należę do pokolenia absolutnych szczęściarzy; ludzi, którzy urodzili się w czepku. Większość moich wielkich marzeń się zrealizowała w pełni - mówi wtedy Komorowski, wówczas jeszcze polityk drugiego planu. To jego ziszczone marzenie to niepodległa i demokratyczna Polska bez socjalizmu. Wspominał też to, jak - jako reprezentant rządu RP - obserwował opuszczanie przez ostatni oddział Armii Czerwonej terytorium Polski. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".- Kariera nigdy nie była celem - zastrzegał w rozmowie. Ale wspominał też słowa swojego ojca, który uczył go zachowania przy stole: - Pamiętaj, Bronek, może ci się zdarzyć, że będziesz na przyjęciu u królowej brytyjskiej. Późniejszy prezydent podkreślił, że jego ojciec miał rację, bo faktycznie tak się stało, a dzięki naukom ojca nie popełnił w towarzystwie królowej żadnego faux pas. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".Bronisław Komorowski zdradzał też swoje plany polityczne: - Moim marzeniem w polityce niewątpliwie było skuteczne działanie na rzecz powstania nowoczesnej prawicy w Polsce, takiej umiarkowanej i europejskiej prawicy. Takiej prawicy, która godziłaby w sobie jednocześnie racjonalność gospodarczą i pewien konserwatywny punkt widzenia na świat, na społeczeństwo, na funkcjonowanie ludzi. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".A z drugiej strony - co do dziś pobrzmiewa w wypowiedziach obecnego prezydenta - Komorowski mówił, że chciałby zlikwidować marzenia Polski o cudownym sposobie na rozwiązanie problemów państwa. Obok poważnych kwestii Komorowski pozwalał sobie też na żarty: - W kwestii wina jestem radykał. Bardzo chętnie. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".Dziś w wypowiedziach Wojciecha Cejrowskiego nie ma sympatii do Bronisława Komorowskiego. Podróżnik sam jednak wspominał niedawno też swoją rozmowę z politykiem sprzed kilkunastu lat. W niedawnym wywiadzie dla Radia Wnet oceniał, że dzisiejszy prezydent otacza się \"trepami wojskowymi ze starego rozdania\". I stwierdzał, że jest on \"jowialnym dziadkiem\", którego na własne oczy widział tylko raz w życiu - właśnie w programie \"Z kamerą wśród ludzi\". - Nawet sensownie gadał, dwa zdania wtedy. Cała reszta to był jowialny facecik, wtedy w czwartym szeregu Platformy - stwierdził niedawno Cejrowski. - Taki trochę głupek z dubeltówką - tak go ocenia podróżnik. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".W czasie kampanii wyborczej Cejrowski nie stroni od wygłaszania opinii na temat kandydatów. Na swoim profilu napisał, na kogo patrzy z sympatią: - Czy którykolwiek z kandydatów byłby gotów oddać życie za sprawę? Prezydent kraju powinien być gotów to zrobić - poświęcić siebie, do śmierci włącznie za innych, za Ojczyznę, za sprawę, której służy. Takim prezydentem był przedwojenny prezydent Warszawy Stefan Starzyński. (…) I takim prezydentem był też Lech Kaczyński, który zaryzykował życie, wystawiając się na zestrzelenie, gdy leciał do Gruzji - podkreślił. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".A patrząc już na aktualnych kandydatów na najwyższe stanowisko w państwie, dodał: - W ofercie widzę tylko dwóch kandydatów, co do których mam przekonanie, że każdy z nich rzeczywiście byłby gotów oddać życie za sprawę ojczyzny: Andrzej Duda i Grzegorz Braun. Drugie życie w internecie przeżywa właśnie nagranie z 2003 roku - wywiad Wojciecha Cejrowskiego z Bronisławem Komorowskim. Obecny prezydent mówił, że jego marzeniem jest tworzyć prawicę o konserwatywnym spojrzeniu na świat. Cejrowski rozmawiał z nim wtedy z sympatią, a teraz mówi o nim \"głupek z dubeltówką\".(MP)" "Wojciech Cejrowski,Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,SSK wiadomosci" 1689
"330" 330 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-01 15:43:54" "Jacek Wilk krytycznie o polityce wschodniej" "W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).Jacek Wilk mówił na konferencji prasowej w Białymstoku, że Polska popełnia \"historyczny błąd\" zaniedbując politykę wschodnią, jest \"wmieszana\" w konflikt na Ukrainie \"z bliżej nieznanych powodów\", a krajem rządzi \"partia wojny\", za jaką uznał \"PO-PiS\". W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).- Wszystko jedno, czy u władzy będzie nadal utrzymywało się PO czy PiS, obydwie te partie, niestety mieszają Polskę w zupełnie niepotrzebną awanturę na Ukrainie, z której Polska nic nie ma, a - póki co - ponosi tylko i wyłącznie same straty - mówił kandydat na prezydenta RP. W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).Jego zdaniem, w relacjach z Rosją, jak i z każdym innym krajem, Polska powinna kierować się przede wszystkim \"rachunkiem zysków i strat, swoim interesem, tym co się nam opłaca, a co nie opłaca\". W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).- Mówiąc uczciwie - żyjemy w takich czasach, w których naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu do tego, żeby Polska miała złe stosunki z Rosją. Więc te stosunki powinny być normalne, oparte o wzajemne interesy, wymianę handlową, gospodarczą itd. - mówił Jacek Wilk. W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).Zaznaczył, że politykę zagraniczną Polska powinna opierać na różnego rodzaju sojuszach. \"Ale nie muszą to być sojusze takie same w każdym przypadku, bo w zależności, czy są to sojusze wojskowe czy gospodarcze, czy polityczne, mogą one dotyczyć zupełnie innych krajów\" - uważa. W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).Jacek Wilk wyraził też pogląd, że Polska nie ma \"długofalowej, konsekwentnej i spójnej\" polityki zagranicznej. Jego zdaniem, strategiczny dla naszego kraju mógłby być sojusz z Chinami, co pozwoliłoby Polsce znaleźć się na nowym szlaku handlowym, z tego kraju do Europy. W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. PKW zarejestrowała jedenastu kandydatów. Jeśli żaden z nich nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. W relacjach z Rosją Polska powinna kierować się swoim interesem i rachunkiem zysków i strat; tak naprawdę nie ma żadnego poważnego powodu, byśmy mieli złe stosunki z tym krajem - uważa kandydat na prezydenta RP Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy).(RZ)" "Wybory prezydenckie,Jacek Wilk,Kongres Nowej Prawicy,Rosja" 18
"331" 331 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-01 14:47:23" "Adam Jarubas: woj. warmińsko-mazurskie i świętokrzyskie mają podobne problemy i wyzwania" "Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.Kandydat PSL odwiedził w środę Olsztyn, gdzie na konferencji prasowej podkreślił, że dla samorządów ważne jest wspieranie i pobudzanie aktywności gospodarczej oraz tworzenie miejsc pracy. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.- To dziś duże wyzwanie, zwłaszcza dla takiego regionu jak warmińsko-mazurskie. Jest wiele rzeczy, które nas łączą, myślę nas - samorządowców, bo i moje rodzinne województwo świętokrzyskie i województwo warmińsko-mazurskie są bardzo podobne, jeśli chodzi o podobne problemy ekonomiczne, społeczne, gospodarcze - ocenił. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.Przypomniał, że oba regiony realizują wspólne projekty, wśród których wymienił budowę internetowej sieci szerokopasmowej oraz trasy rowerowej przebiegającej przez województwa leżące na wschodzie Polski. Jest ona realizowana jako kluczowy projekt Programu Operacyjnego Rozwój Polski Wschodniej. - Właśnie ten Program Rozwój Polski Wschodniej jest też takim spoiwem, który łączy regiony wschodniej Polski - podkreślił. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.- Ale dziś też mam świadomość, że jestem w najpiękniejszym regionie w Polsce, o specyficznych atutach, walorach przyrodniczych, które są skarbem tej ziemi, które powodują, że warto tu przyjeżdżać, nie tylko w czasie urlopu, ale również na co dzień. Ja często tutaj przyjeżdżam, mam tu wielu przyjaciół - zaznaczył Jarubas. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.- Z podziwem patrzę, jak władze regionalne kształtują właśnie politykę regionalną wokół tych atutów - dodał. Przypomniał, że władze warmińsko-mazurskie chcą wspierać rozwój województwa - w oparciu o tak zwane inteligentne specjalizacje, a są nimi branża meblarska i drzewna, \"ekonomika wody\", czyli wspieranie przedsiębiorstw produkujących np. łodzie i jachty oraz produkcja zdrowej żywności. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.- Rolnicy potrafią produkować właśnie zdrową, organiczną żywność, a my wszyscy coraz bardziej zwracamy uwagę na to, skąd pochodzi ta żywność - zaznaczył kandydat ludowców na prezydenta. Podkreślił, że jest pilna potrzeba dokończenia prac nad ustawą o sprzedaży bezpośredniej, która ułatwiłaby rolnikom wprowadzanie do obrotu produktów wytworzonych we własnym gospodarstwie. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.Jarubas przedstawił siebie jako kandydata, który nie wdaje się w spory polityczne. - Kandydat ruchu ludowego może być tym (...), który połączy dwie zwalczające się bardzo silnie strony tego polsko-polskiego konfliktu. Mamy szczególny czas - Wielki Tydzień i widzimy, że ten konflikt nie ustaje, kandydat Polskiego Stronnictwa Ludowego chce zakończyć tę wojnę i chcę być takim głosem rozsądku - powiedział kandydat PSL na prezydenta. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.Pytany o to, kogo poprze w II turze wyborów prezydenckich Jarubas powiedział, że on znajdzie się w drugiej turze i - jak ocenił - będzie walczył w niej \"prawdopodobnie z Bronisławem Komorowskim\". - Nie analizuję innych scenariuszy - dodał. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura. W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ocenił, że region warmińsko-mazurski oraz jego rodzinne woj. świętokrzyskie łączą podobne problemy społeczno-gospodarcze, ale i wyzwania. Wymienił konieczność tworzenia miejsc pracy i pobudzania aktywności gospodarczej.(ks)" "Wybory prezydenckie" 2
"332" 332 "wiadomosci.onet.pl" "2015-03-31 21:24:45" "Kampania: Duda na Lubelszczyźnie, Jarubas w Radomiu, Ogórek w Opolu" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała we wtorek ostatnich kandydatów, którzy zebrali co najmniej 100 tys. podpisów poparcia dla swej kandydatury. Jak wynika z danych Komisji, w majowych wyborach prezydenckich wystartuje 11 kandydatów. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.W wyborach prezydenckich 10 maja zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Duda spotkał się we wtorek m.in. z mieszkańcami Lubartowa (Lubelskie). - Najważniejszym zadaniem jest przywrócenie Polski na drogę rozwoju gospodarczego po to, aby dla młodych ludzi stworzyć rzeczywistą alternatywę - mówił Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Przekonywał, że młodzi ludzie wyjeżdżają z Polski, bo nie ma tu dla nich żadnej perspektywy, nie ma dla nich pracy, dobrej płacy, \"nie sposób w normalnych warunkach założyć rodziny i realizować to, co (...) stanowi element podstawowy życiowy: mieszkanie, samochód, wyjazd na wakacje, możliwość normalnego życia\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.- Jeżeli tego wszystkiego w Polsce dzisiaj nikt nie jest w stanie im zaoferować, nie w znaczeniu, żeby im to dał, tylko w znaczeniu tym, żeby stworzyć im minimum możliwości do uzyskania tego własną pracą, to oni wyjeżdżają za granicę (...), wybierają te miejsca, gdzie można to realizować – mówił Duda. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Z kolei Jarubas odwiedził we wtorek Zakład Doskonalenia Zawodowego w Radomiu, który m.in. prowadzi klasy mundurowe o profilu wojskowym, policyjnym oraz strażackim. - Dzisiaj polska gospodarka potrzebuje dobrze przygotowanych kadr, które odpowiadają na potrzeby runku pracy. Stąd potrzeba kształcenia dualnego, bardzo silnego związku kształcenia z praktyką w zawodzie – mówił Jarubas na konferencji prasowej po spotkaniu. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Według niego polski system edukacji poszedł w niewłaściwym kierunku. - Zatraciliśmy wartości kształcenia zawodowego i dzisiaj za pośrednictwem takich instytucji jak ZDZ to kształcenie musi być odbudowywane – dodał. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Jarubas zaznaczył, że kształcenie zawodowe zgodne z potrzebami lokalnego rynku pracy ważne jest szczególnie w takich miastach jak Radom, gdzie jest wysokie bezrobocie. Stopa bezrobocia w Radomiu wynosi 21 proc., a w powiecie radomskim ponad 28 proc. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Ogórek była we wtorek w Opolu, gdzie spotkała się z rektorem Uniwersytetu Opolskiego prof. Stanisławem S. Nicieją, mediami i członkami SLD. Podkreślała, że kwestia młodych ludzi w jej programie jest jedną z najważniejszych. Zaznaczyła, że wszystkie badania przeprowadzone \"na ten moment\" wskazują, że połowa ludzi w grupie wiekowej 18-35 lat nadal mieszka z rodzicami. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Jej zdaniem to dlatego, że \"państwo w żaden sposób nie wspomaga tych młodych ludzi na rynku kredytowym, mieszkaniowym, a przede wszystkim zatrudnia na umowy śmieciowe\". Ogórek podkreśliła, że ona \"upomina się o prawa tej młodzieży\". Dodała, że liczy, iż właśnie młodzi ludzie oraz kobiety będą jej elektoratem ponieważ ona \"chce im bardzo mocno pomóc\". Jak zaznaczyła, jeżeli te właśnie grupy wesprą ją w wyborach, to \"jest pewna nawet wygranej\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Szef sztabu wyborczego Komorowskiego, Robert Tyszkiewicz ponownie wezwał we wtorek kandydata PiS, aby wyjaśnił sprawy opisane w piątkowej \"Gazecie Wyborczej\". Przypomniał, że chodzi o podejrzenie udziału Dudy w nielegalnym naciskaniu na proces legislacyjny ws. SKOK-ów. - Andrzej Duda nie ucieknie od tych pytań, będziemy je powtarzać, bo uważamy je za niesłychanie istotne dla jakości życia publicznego w Polsce - przekonywał. Jak ocenił, zarzuty wobec Dudy są zbyt poważne, aby można je było pozostawić bez jednoznacznej odpowiedzi. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Piątkowa \"Gazeta Wyborcza\" opisała jak powstawał wniosek do TK w sprawie ustawy o SKOK-ach, który w 2009 roku złożył prezydent Lech Kaczyński, a nadzorował jego ówczesny prawnik, a obecny kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Chodziło o to, by Kasy nie podlegały realnej kontroli Komisji Nadzoru Finansowego, jak przewidywała uchwalona ustawa. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Według \"Gazety\", Duda nie zamówił niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów, ponieważ wystarczyły mu te sporządzone w interesie Krajowej Kasy SKOK, a które uznawały kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną. Według \"GW\" Duda przyniósł też pozbawioną autorstwa opinię prawną, której fragmenty wstawiono do prezydenckiego wniosku do Trybunału. W czasie prac nad skargą prezydencki minister - jak informuje dziennik - przyjął w Pałacu prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa rady nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Prezes PiS Jarosław Kaczyński, odnosząc się w sobotę do publikacji, mówił, że toczy się kampania zwrócona przeciwko uczciwemu człowiekowi. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Tyszkiewicz pytany był we wtorek o kwestie wprowadzenia w Polsce euro, powracające podczas kampanii. - Prezydent Komorowski bardzo jasno się wypowiada, że jest to temat zastępczy, próba straszenia Polaków Europą. (...) Nie ma dzisiaj tematu szybkiego wchodzenia do strefy euro - oświadczył Tyszkiewicz. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Szef PiS tłumaczył we wtorek, dlaczego politycy tej partii mówią o wprowadzeniu euro w kontekście wyborów prezydenckich. Kaczyński mówił, że Komorowski ws. wprowadzenia euro \"wypowiedział się wyjątkowo jednoznacznie, swoje własne poglądy uogólniając na całe społeczeństwo (...) i wniósł odpowiednią poprawkę do konstytucji\". - W ramach uczciwego dyskursu politycznego Komorowski musi być ściśle powiązany ze sprawą euro. Euro to Komorowski. Kolejne wielkie obniżenie stopy życiowej w Polsce to Komorowski - powiedział Kaczyński. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Tyszkiewicz oświadczył natomiast we wtorek, że oczekuje, iż poseł Adam Hofman wykona wyrok Sądu Okręgowego w Warszawie nakazujący mu sprostowanie nieprawdziwego stwierdzenia, iż b. członek władz SKOK Wołomin zasiadał w komitecie honorowym poparcia Komorowskiego. Sąd w poniedziałek rozpatrzył pozew złożony w trybie wyborczym przez sztab Komorowskiego. Hofman już zapowiedział odwołanie od rozstrzygnięcia sądu. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Poseł został pozwany w trybie wyborczym przez sztab Komorowskiego w związku z wypowiedzią z 26 marca w TVN24. Hofman powiedział wówczas, że \"związki prezydenta ze SKOK Wołomin są głębsze\", po czym spytał obecnego w studiu prezydenckiego doradcę Tomasza Nałęcza, czy \"członek władz SKOK Wołomin pan Andrzej Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego pana prezydenta Bronisława Komorowskiego\". Dodał, że \"według jego wiedzy jest\". Jeszcze w czasie programu Kancelaria Prezydenta - jak powiedziała prowadząca program Monika Olejnik - zdementowała tę informację, dzwoniąc do telewizji. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Sąd uznał, że twierdzenie Hofmana, że Kleszczewski jest członkiem komitetu honorowego prezydenta, było nieprawdziwe, a udział Hofmana w programie miał charakter agitacji wyborczej. Sąd postanowił, że Hofman ma sprostować nieprawdziwą informację w oświadczeniu wyemitowanym przed programem \"Kropka nad i\" na antenie TVN24, bezpośrednio po uprawomocnieniu się wyroku. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Konferencję prasową zorganizował we wtorek kandydat partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Odniósł się na niej m.in. do poniedziałkowego wyroku skazującego b. szefa CBA Mariusza Kamińskiego. Trzy lata więzienia oraz 10-letni zakaz zajmowania stanowisk - taki wyrok wydał w poniedziałek Sąd Rejonowy dla Warszawy-Śródmieścia wobec Kamińskiego, którego uznał za winnego przekroczenia uprawnień szefa CBA przy \"aferze gruntowej\" w 2007 roku. Według Kamińskiego wyrok \"godzi w elementarne poczucie sprawiedliwości\"; zapowiedział apelację. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.- Jako prezydent w pierwszej kolejności poproszę o akta sprawy pana Kamińskiego i jeżeli ten skandaliczny i poruszający wyrok nie zostanie uchylony, ułaskawię byłego szefa CBA. Zawsze byłem za ostrą walką z korupcją, a przede wszystkim z przyczynami istnienia korupcji. Mój program, czyli mniej urzędników, mniejszy wpływ urzędników na życie Polaków, mniej decyzji, koncesji i pozwoleń, to najlepsze lekarstwo na chorobę korupcji. Jestem przeciwny wykorzystywaniu sądów w walce politycznej - mówił na konferencji Korwin-Mikke, cytowany w komunikacie jego biura prasowego. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Kaczyński, odnosząc się do wyroku, powiedział we wtorek, że Kamiński nie straci swych partyjnych funkcji (jest wiceprezesem partii). Zapowiedział też, że sprawę wyroku PiS \"postawi na forum Parlamentu Europejskiego\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda mówił w Lubelskiem o potrzebie stworzenia perspektyw dla młodych ludzi. Państwo nie pomaga młodym - wskazywała w Opolu kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Z kolei kandydat PSL Adam Jarubas mówił o potrzebie szkolenia zawodowego.(JS)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Adam Jarubas,Magdalena Ogórek" 48
"333" 333 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-03 21:04:32" "Bronisław Komorowski wciąż poluje? Drzewiecki: widać, że cierpi" "Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.Do powracających plotek odniósł się wczoraj sam Bronisław Komorowski. Jak przypomniał, to nie on sam, ale jego sztab wyborczy złożył obietnicę, że nie będzie już polował. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.- Wciąż poluję z moimi synami, zięciem, uczestniczę w różnych \"sytuacjach\". Na szczęście nie musi to polegać na strzelaniu. Ale to jest trochę jak picie piwa bezalkoholowego - dodał w rozmowie z Piotrem Marciniakiem w TVN24. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.Witold Waszczykowski, oceniając te słowa, powiedział w TVN24, że skoro prezydent złożył kiedyś taką obietnicę, to wypadałoby, żeby jednak dotrzymał słowa. - Polowanie nie jest zabronione, ale w wielu środowiskach jest ono niemile widziane. Widać, że w tej sprawie prezydent jest rozdarty. A wystarczyłaby tylko pewna konsekwencja - mówił poseł PiS. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.- Pytanie, czy w innych sprawach, dużo poważniejszych, będzie się zachowywał podobnie. To jest kwestia wiarygodności - dodał gość \"Faktów po Faktach\". Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.W majowych wyborach prezydenckich wystartuje w sumie 11 osób. Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych do rejestracji kandydata minął w ubiegłym tygodniu. Złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.W wyborach prezydenckich ostatecznie zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Bronisław Komorowski, mimo wcześniejszych obietnic, wciąż uczestniczy w polowaniach? Doniesienia te powracają, choć nie ma twardych dowodów, że prezydent wciąż poluje. On sam konsekwentnie zaprzecza. - Widać, że cierpi, ale jestem przekonany, że skoro obiecał, to uczestniczy w polowaniach jedynie z aparatem czy towarzysko. I to dobrze - komentował w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 Mirosław Drzewiecki.(RZ;JS)" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie" 167
"334" 334 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-03 06:00:50" "\"Nasz Dziennik\": PiS zmienia projekt w sprawie in vitro" "Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Modyfikacja polega na tym, że w art. 55 projektu \"kto wbrew przepisom ustawy dokonuje ingerencji w genom gamety lub innej ingerencji w genom ludzki, podlega karze grzywny, ograniczenia wolności, lub pozbawienia wolności do lat dwóch\", zamiast zapisu o graniczeniu lub pozbawieniu wolności wejdzie zapis o 2 latach pozbawiania lekarza prawa do wykonywania zawodu. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Projekty dotyczące in vitro przejdą pierwsze czytanie na rozpoczynającym się po świętach posiedzeniu Sejmu. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.
        
            Politycy PO: Duda chce wsadzać do więzienia za in vitro
        
     Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Sprawa in vitro stała się jednym z głównych elementów kampanii prezydenckiej. Temat kilkukrotnie podnosił m.in. minister zdrowia Bartosz Arłukowicz. M.in. w TVN24 ostro atakował on kandydata PiS na prezydenta, Andrzeja Dudę. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.- Żyjemy w nowoczesnym państwie, w XXI wieku, a kandydat na prezydenta - pan Andrzej Duda - chce wsadzać ludzi do więzienia za in vitro! Podobnie jak Zbigniew Ziobro, który za swoich rządów, za kratki chciał wsadzać wszystkich. Ja mówię im: zajmijcie się prawicowymi roszadami, zmienianiem partii. W tym jesteście dobrzy. Ale wara od medycyny! - mówił niedawno w programie \"Fakty po Faktach\" Bartosz Arłukowicz. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.W programie TVN24, Bartosz Arłukowicz wypomniał Andrzejowi Dudzie, że ten był zwolennikiem ustawy, zgodnie z którą za stosowanie metody in vitro groziłaby kara więzienia. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.- Chcę rozwiać jedną wątpliwość: Andrzej Duda i Zbigniew Ziobro byli w 2012 roku zwolennikami ustawy o zakazie zapłodnienia pozaustrojowego. Art. 57 tej ustawy mówił: \"kto tworzy embrion ludzki poza organizmem kobiety, podlega karze ograniczenia lub pozbawienia wolności do lat dwóch\". I takie prawo - pod rękę z Ziobrą - tworzył kandydat na prezydenta! - atakował Dudę minister zdrowia. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Jak dodał, sam będzie walczył tak długo, jak \"Ziobro będzie straszył Polaków więzieniem za in vitro\". - Ziobro, wara od medycyny! Niech on i reszta prawicy zajmie się swoimi roszadami, zmienianiem partii, bo w tym są dobrzy. Ale od in vitro, medycyny - niech się trzymają daleko - apelował Arłukowicz. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Minister przyznał, że in vitro od lat jest \"elementem walki politycznej\". - My proponujemy kompromisowe rozwiązania. Cały czas chcieliśmy, żeby takie ustawy, jak ta Dudy, nie ujrzały światła dziennego. Mamy przecież nowoczesne państwo, XXI wiek - a kandydat na prezydenta proponuje więzienie za in vitro! - denerwował się Arłukowicz. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.- Polacy rozumieją, że to nowoczesna metoda leczenia. Teraz jest czas, by każdy powiedział, kto jest za, a kto przeciw! - spuentował. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.
        
            Duda: jestem przeciwnikiem tej metody
        
     Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.Trzy tygodnie temu rząd przyjął posiedzeniu projekt ustawy o in vitro. Zgodnie z proponowanymi przepisami z tej metody zapłodnienia będą mogły korzystać małżeństwa i pary \"pozostające we wspólnym pożyciu\". Projekt został przygotowany przez Ministerstwo Zdrowia. Będziemy szukać szerokiego wsparcia dla zapisów projektu ustawy o in vitro - zapowiedziała premier Ewa Kopacz. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.O projekt zapytany został m.in. Andrzej Duda. Kandydat na prezydenta powiedział dziennikarzom, że rozumie ludzi, którzy nie mogą mieć dzieci, ale sam jest przeciwnikiem in vitro. - Nie podpisałbym takiej ustawy, dlatego że nie jest to ustawa, która w sposób rozsądny regulowałaby te kwestie - powiedział. Dodał, że dziwi się, iż polski rząd w tak mocny sposób wspiera projekt ustawy, który nie niesie w sobie żadnej metody leczenia. Prawo i Sprawiedliwość zmienia swój projekt ustawy o zapłodnieniu pozaustrojowym, informuje \"Nasz Dziennik\". Zamiast kary więzienia, chce wprowadzenia zakazu wykonywania zawodu.(jsch)" "In vitro,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,PiS" 609
"335" 335 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-02 21:40:15" "Bronisław Komorowski: zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia Polaków" "- Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.O \"wymianie pomników\" powiedział we wtorek minister kultury Rosji Władimir Medinski. - To raczej nie jest poważna propozycja Rosji. (...) Nie wyobrażam sobie handlowania w takim obszarze. (…) Pragnę jednocześnie zaznaczyć: to nie jest prawda, że Polska z premedytacją doprowadziła do mordu jeńców rosyjskich w Polsce. (…) Prawdopodobnie musimy poczekać na lepsza koniunkturę w relacjach z Rosją. (…) Dzisiaj spadkobierczyni Armii Czerwonej jest zaangażowana w konflikt na Ukrainie - podkreślił Komorowski. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.- Pomnik w Smoleńsku uzgadniałem już z premierem Miedwiediewem, były podpisywane odpowiednie umowy w tej sprawie, ale nie możemy nikogo zmusić do ich wykonania. Musimy poczekać z realizacją tej sprawy na lepszą koniunkturę w relacjach z Rosją - dodał prezydent Polski. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.
        
            \"Wymiana pomników\"?
        
     - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.Sprawa pomników, którą skomentował prezydent dotyczy projektu upamiętniającego ofiary katastrofy w Smoleńsku. Pomnik miał zostać odsłonięty w kwietniu 2013 r., prace jednak do tej pory nie ruszyły. Projekt, który zwyciężył w międzynarodowym konkursie ogłoszonym przez prezydentów Polski i Rosji, zakładał wzniesienie czarnego muru, wysokiego na około 2 metry i długiego na ok. 115 metrów, o żałobnym, cmentarnym charakterze, na którym miałyby się znaleźć nazwiska wszystkich ofiar katastrofy. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.W październiku 2014 r. Rosja uznała jednak, że pomnik byłby za duży i zaproponowała zmniejszenie jego rozmiarów. Medinski ocenił wówczas, że realizacja pomnika jest niemożliwa z technicznego punktu widzenia, gdyż naruszyłoby to przepisy bezpieczeństwa związane z ruchem samochodowym. Polski resort kultury wyraził zaskoczenie i przypomniał, że projekt pomnika został wybrany w międzynarodowym konkursie, w składzie sądu konkursowego znaleźli się dwaj przedstawiciele Federacji Rosyjskiej, a decyzja jurorów dotycząca zwycięskiego projektu była jednomyślna. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.Na początku tego roku do MKiDN wpłynęło pismo podpisane przez wiceminister kultury Rosji Ałłę Maniłową, w którym znalazło się zaproszenie dla grupy polskich ekspertów zajmujących się budową pomnika; w marcu ministerstwo kultury zwróciło się do strony rosyjskiej z prośbą o potwierdzenie daty spotkania. Odpowiedzi na razie nie otrzymano. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.Z kolei, inicjatywa dotycząca budowy pomnika jeńców bolszewickich z wojny lat 1919-21 była pomysłem Rosyjskiego Towarzystwa Wojskowo-Historycznego. W październiku ubiegłego roku rosyjskie media - w tym \"Komsomolska Prawda\" - poinformowały o rozpoczęciu przez RWIO zbiórki pieniędzy na jego budowę. - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.
        
            Schetyna: to jest niemożliwe
        
     - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.W środę pytany o tę sprawę w radiu Zet szef MSZ Grzegorz Schetyna odpowiedział: \"To jest niemożliwe. (...). Tu nie ma wzajemności. W takich sprawach jest kwestia pamięci i szacunku dla pamięci. Te sprawy można i trzeba prowadzić równolegle. (...) Jeśli ktoś je łączy, to wprowadza wymiar polityczny do rozmowy o tym\". - Zachowanie Rosjan wygląda na chęć podrażnienia polskiej opinii publicznej. Nie sądzę, że powinniśmy to, co dzisiaj mówią traktować jak poważną propozycję - mówił Bronisław Komorowski w \"Faktach po Faktach\" w TVN24. Odniósł się w ten sposób do sugestii Rosjan, że zgodę na powstanie polskiego pomnika - upamiętniającego katastrofę z 10 kwietnia 2010 r. - wyrażą jeżeli w Krakowie powstanie pomnik czerwonoarmistów, którzy zginęli w latach 1919-21.- To jest próba pokazania, że te sprawy są bardzo trudne, ale że mają jakiś wspólny mianownik. Nie mają wspólnego mianownika - ocenił tę propozycję Schetyna." "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie,Rosja" 653
"336" 336 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-03 22:46:02" "Skórzaną kurtkę zamienił na garnitur. Paweł Kukiz zmienia wizerunek" "Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.\"Patryk Hałaczkiewicz i reszta sztabu twierdzą, że tak lepiej, ale jakoś nie jestem przekonany\" - napisał Kukiz na swoim profilu na Twitterze i zaprezentował zdjęcie, na którym ubrany jest w elegancki garnitur. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.Wiele osób zareagowało na tę zmianę wizerunkową bardzo pozytywnie. Wśród nich jest dziennikarka \"Polsat News\" Agnieszka Gozdyra. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.Bardziej sceptyczny jest dr Marek Migalski, który stwierdził, że Paweł Kukiz może na tym stracić - tak jak niegdyś Jacek Kuroń, który zamienił koszulę dżinsową na garnitur właśnie. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.Niektórzy, zdecydowanie bardziej wolą jednak stary, \"muzyczny\" image Pawła Kukiza. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.Jeszcze inni, podeszli do sprawy bardzo poważnie i udzielili Kukizowi fachowej porady w kwestii odpowiedniego doboru garnituru. Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany.(mb)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" 11
"337" 337 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-05 09:45:13" "Paweł Kukiz zmienia wizerunek. Reakcja internautów" "Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Czy to zdjęcie to fotomontaż? Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.
        
            Kukiz zmienia wizerunek
        
     Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz wyróżniał się tym, że na spotkaniach wyborczych i w studiach telewizyjnych najczęściej pojawiał się w bluzach, skórzanej kurtce i t-shirtach. Teraz jednak postanowił założyć garnitur - choć jak sam przyznaje - nie jest do tego pomysłu do końca przekonany. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.\"Patryk Hałaczkiewicz i reszta sztabu twierdzą, że tak lepiej, ale jakoś nie jestem przekonany\" - napisał wczoraj Kukiz na swoim profilu na Twitterze i zaprezentował zdjęcie, na którym ubrany jest w elegancki garnitur. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Wiele osób zareagowało na tę zmianę wizerunkową bardzo pozytywnie. Wśród nich jest dziennikarka \"Polsat News\" Agnieszka Gozdyra. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Bardziej sceptyczny jest dr Marek Migalski, który stwierdził, że Paweł Kukiz może na tym stracić - tak jak niegdyś Jacek Kuroń, który zamienił koszulę dżinsową na garnitur właśnie. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Niektórzy, zdecydowanie bardziej wolą jednak stary, \"muzyczny\" image Pawła Kukiza. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.
        
            PKW: 11 kandydatów wystartuje w wyborach prezydenckich
        
     Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.W majowych wyborach prezydenckich wystartuje 11 osób - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. We wtorek PKW zarejestrowała ostatnich kandydatów, którzy zebrali co najmniej 100 tys. podpisów poparcia dla swojej kandydatury. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - komitet Komorowskiego; 510 tys. - komitet Magdaleny Ogórek; 450 tys. - komitet Jarubasa; 200 tys. - komitet Korwin-Mikkego; prawie 200 tys. - komitet Kukiza; 188 tys. - komitet Kowalskiego; 150 tys. - komitet Palikota; blisko 145 tys. - komitet Wilka; 130 tys. - komitet Tanajno; 125 tys. - komitet Brauna. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Termin składania co najmniej 100 tys. podpisów poparcia koniecznych do rejestracji kandydata minął w ub. tygodniu; złożyło je 11 komitetów wyborczych z 23 do tego uprawnionych. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Kandydat w wyborach prezydenckich Paweł Kukiz wczoraj zaprezentował się w nowej odsłonie. Na Twitterze umieścił swojej zdjęcie, gdzie był ubrany w garnitur. Pod zdjęciem widniał podpis: \"Tak lepiej, ale nie jestem przekonany\". Dzisiaj jednak pojawiły się w sieci sugestie, jakoby to zdjęcie było fotomontażem.(PG)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" 1179
"338" 338 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-05 08:37:00" "Andrzej Duda skrytykowany przez słowacki dziennik" "\"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.\"W piątek polski kandydat na prezydenta Andrzej Duda wraz z tłumem dziennikarzy przybył do przygranicznej miejscowości Skalité. Udał się do sklepu spożywczego, w którym kupił chleb, jaja, mleko i pozował z rachunkiem. To samo powtórzył później w polskiej Milówce. Za słowackie zakupy zapłacił 13,29 euro, za polskie 37zł (ok. 9 euro)...\" - czytamy w słowackim portalu. \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.- Różnica w cenach jest niewątpliwa. To pokazuje skutek wejścia do strefy euro. Słowacy przyjeżdżają na zakupy do Polski. Wzdłuż granicy powstały place targowe, gdzie sprzedawane są nasze produkty, bo w Polsce jest dziś znacznie taniej, a na Słowacji w euro znacznie drożej niż u nas – podkreślał wówczas Duda. \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.W obu jego koszykach znalazły się podstawowe produkty spożywcze – chleb, margaryna, mleko, żółty ser, cukier, 30 jajek, czekoladowe jajko z niespodzianką, sok pomarańczowy. - Zakupy są mieszane i w miarę obiektywne – dodał. Duda poinformował, że za zakupy na Słowacji zapłacił 13, 29 euro (ok. 54 zł), a w Milówce - 37,02 zł. \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.Według niego w supermarkecie w Polsce w koszyku znalazły się produkty większe od zakupionych na Słowacji. - Sok pomarańczowy jest dwa razy większy. Rama też jest większa. Ser ma większą gramaturę – wyliczał. Poniżej prezentujemy wpisy Andrzeja Dudy na Twitterze, które w swoim artykule również zamieścili Słowacy. \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.Nasi południowi sąsiedzi wytykają polskiemu politykowi, że wciąga ich kraj w nadwiślańskie polityczne gierki. Zdaniem tamtejszych dziennikarzy kampania prezydencka kandydata PiS polega nie tyle na straszeniu walutą euro, co Słowacją. Lukáš Onderčanin pisze na stronie dziennika \"SME\", że jego kraj \"jest przedstawiany jako zły przykład\". \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.Co więcej, dziennikarz pisze, że Duda został kandydatem PiS-u celowo, ponieważ, i tu cytuje dra Piotra Swachę z SGGW w Warszawie, \"Kaczyński ma negatywny elektorat i wiele osób mu nie ufa\". W związku z tym \"Duda może przyciągnąć umiarkowanych wyborców, którzy nie lubią lidera partii\". Ponadto, jak dodaje Onderčanin, \"Duda jest lojalny wobec Kaczyńskiego\". \"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - tak zatytułowany został artykuł w portalu jednego z najbardziej renomowanych dzienników słowackich SME.sk. Chodzi o Andrzeja Dudę, który kilka dni temu dla porównania kosztów zrobił zakupy podobnych produktów w Polsce i u naszego południowego sąsiada.(KT)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Światowe media o Polsce,PiS" 3849
"339" 339 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-04 19:22:00" "PSL chce ośmieszyć Andrzeja Dudę i Jarosława Kaczyńskiego" "Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.- Najlepszą odpowiedzią na taki przekaz jest pokazanie, że takie porównania nie pasują do rangi sytuacji - ocenia dr Sergiusz Trzeciak, ekspert ds. marketingu politycznego z Collegium Civitas. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.Polskie Stronnictwo Ludowe stara się ośmieszać kandydata Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudę. Partia czyni to na łamach swojego organu prasowego, czyli \"Zielonego Sztandaru\", który drukowany jest w ok. 40 tys. egzemplarzy i jest kolportowana na cały kraj. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.Gazeta PSL pisze na okładce tak: \"Oficjalnie Jarosław Kaczyński w wyborach prezydenckich nie startuje. Jednak chyba nikt, kto obserwuje polską scenę polityczną, nie ma wątpliwości, że Andrzej Duda jest całkowicie zależny od swojego przywódcy. Podobnie jak Dżepetto wystrugał sobie Pinokia, tak Kaczyński, za miliony publicznych złotych, stworzył sobie Dudę.\" Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.W jednym z numerów \"ZS\" ludowcy przebrali Andrzeja Dudę w renesansowy, ozdobny strój i umieścili pod wierzbą, z której zwisają gruszki. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.Zdaniem specjalisty ds. marketingu politycznego dr. Sergiusza Trzeciaka takie barwne porównania, które nawiązują do kultury popularnej - w tym przypadku do bajek o smerfach i Pinokiu - zapewniają nagłośnienie przekazu. - I w tym sensie można mówić o ich skuteczności. Jednak przywoływanie postaci takich jak Maruda czy Pinokio może sprawiać wrażenie infantylizacji i przez to obrócić się przeciwko autorom - dodaje. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.Jak podkreśla wykładowca Collegium Civitas, dużo skuteczniejszy w kampanii jest sarkazm i humor, wykorzystywanie internetowych memów, a nie proste porównania do postaci z bajek, bo to bywa ryzykowne. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.- Cały czas widać nawiązanie do narracji, którą operują tak PO, jak i PSL oraz inni kandydaci atakujący Andrzeja Dudę. Sprowadza się ona do przekazu, że kandydat PiS jest niesamodzielny i zależny - ocenia ekspert ds. marketingu politycznego. Drugim celem wspomnianych porównań jest jego zdaniem odebranie powagi kontrkandydatowi. Samo zestawianie polityków z Pinokiem nie jest rzeczą nową i jest czynione w różnych krajach - np. były premier Wielkiej Brytanii Tony Blair był w kampanii wyborczej przez torysów upodabniany do tej bajkowej postaci. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.Gdy Bronisław Komorowski mówił wcześniej o smerfie Marudzie, to Andrzej Duda odpowiadał, że te słowa są odbierane jako \"próby poniżenia innych kandydatów\" i są \"pogardliwe\". - Ja takich metod nie uznaję i ich nie stosuję. Pracę Bronisław Komorowskiego oceniam tylko z merytorycznego punktu widzenia - dodawał. Po smerfie Marudzie, o którym wspomniał prezydent Bronisław Komorowski, teraz PSL sięga po bajkową stylistykę. Na łamach partyjnej gazety ludowcy piszą, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest jak Dżepetto, który wystrugał sobie Andrzeja Dudę, czyli Pinokia.(bp)" "Andrzej Duda,Polskie Stronnictwo Ludowe,Jarosław Kaczyński,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 1936
"340" 340 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-08 19:21:00" "Jarubas: państwo musi być przyjazne przedsiębiorcom" "Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Podczas spotkań z wyborcami w Końskich oraz Skarżysku Kamiennej Jarubas przypominał, że jest wiele istotnych obszarów, które przekładają przedsiębiorczość na tworzenie nowych miejsc pracy, a co za tym idzie - także na kondycję rodziny. - To są bardzo mocno połączone ze sobą naczynia – wyjaśnił w rozmowie z dziennikarzami. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.- Rozmawialiśmy o potrzebie dalszych udogodnień dla przedsiębiorczości, uczynienia jeszcze bardziej przyjaznych relacji państwo - przedsiębiorcy - powiedział kandydat PSL. Przypomniał, że w trakcie jego rozmów z przedstawicielami biznesu często słyszy, że \"w podobnych sprawach są różnie interpretacje organów podatkowych, i wydaje się, że tutaj warto przyjąć pewną normę, że jest jakaś interpretacja ogólna, a nie sto indywidualnych, szczegółowych\" – zauważył. Zdaniem polityka PSL \"taka sytuacja podważa zaufanie przedsiębiorców do państwa\". Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Według niego wiele mówi się o \"nieżyczliwości\" inspekcji czy służb, które - jak to określił - \"z upodobaniem dbają o to, aby egzekwować nieistniejące przepisy\". Jako przykład podał sprawę z jednej z Okręgowych Spółdzielni Mleczarskich, gdzie inspektor zażądał od firmy zainstalowania specjalnych ochronnych kurtyn, mimo że nie są wymagane przez prawo. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.- Warto pamiętać, że (przedsiębiorczość – red.) to przestrzeń, w której generowany jest dochód, który później jest redystrybuowany przez państwo na różne cele – zaznaczył. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Jego zdaniem warto tworzyć \"przyjazne państwo\" np. na wzór brytyjski. - Red Tape Challenge, to system w Wielkiej Brytanii, który daje możliwość wypowiedzenia się biznesowi co do skutków danych regulacji. Często przyjmujemy coś patrząc jedynie z jednej strony, z perspektywy skutków dla budżetu państwa. Nie patrzymy, jakie finansowe, czy organizacyjne skutki rodzi to dla firm – powiedział Jarubas. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Wspomniał także o swoim pomyśle przekształcenia Senatu w forum samorządowo-gospodarcze. - Dobrze, aby Senat był takim gremium skupiającym przedstawicieli korporacji samorządowych, też organizacji biznesowych, bo to wnosiłoby nowe wartości do tej dyskusji, a nie powielało w zasadzie tych elementów z jednej izby w drugiej – ocenił. Jego zdaniem służyłoby to wprowadzaniu przejrzystych reguł gry i upraszczania przepisów, które często są niejasne. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.W ocenie kandydata, w tym aspekcie, prezydent mógłby być \"mecenasem (…) kodeksu dobrych praktyk wspierania przedsiębiorczości\", a Senat \"forum wnoszenia nowych idei i permanentnego przeglądu prawa\". Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Jarubas ocenił także, że należy przywrócić inicjatywom prezydenckim \"należny status\". - Dziś często inicjatywy prezydenckie mogą trafić do zamrażarki sejmowej i tak się działo. A myślę, że to jest mało poważne, żeby prezydent musiał odczekiwać na łaskę parlamentarzystów i powinno być tutaj przyjęte \"zero-jedynkowe\" rozwiązanie. Prezydencki projekt jest przyjmowany bądź w całości, poza redakcyjnymi jakimiś zmianami bądź odrzucany w całości. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Kandydat PSL ocenił także, że często jego kontrkandydaci licytują się na obietnice, ponieważ - jak powiedział - \"nie muszą pokazywać bilansu, czy odniesienia tych propozycji do budżetu państwa\". Przypomniał m.in. różne obietnice odnoszące się do zwiększenia kwoty wolnej od podatku. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.- Ja dzisiaj celowo (podczas spotkania z wyborcami – red.) zaryzykowałem, że kwota wolna od podatku to będzie 40 tys. i dostałem dobre brawa. Ale dałem też przypis – szanowni państwo, to jakbyśmy przeanalizowali, to jest kwestia nie do zrealizowania. Trzeba mieścić te propozycje w ramach możliwości budżetu państwa czy propozycji, które krocząco dojdą do jakiegoś etapu, natomiast nie rozwalą nam budżetu. Trzeba być odpowiedzialnym – podkreślił. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Zapytany przez jednego z mieszkańców Skarżyska-Kamiennej o wizję przyszłości systemu emerytalnego ocenił, że \"bardzo trudno będzie wrócić do punktu wyjścia\", czyli sytuacji sprzed reformy. - Prostego powrotu (….) nie ma. Już dziś dokładamy 75 mld zł do ZUS-u, za pięć lat będzie to 90, czyli powrót musiałby oznaczać bądź wzrost podatków, bądź wzrost składek ZUS, które obecnie są i tak wysokie. Trzeba odpowiedzialnie o tym mówić – zaznaczył. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Dodał, że w tej kwestii w kampanii wyborczej nie powinno dochodzić do licytacji. - Dzisiaj nie możemy ugotować przyszłych pokoleń Polaków odpowiedzialnością, za nieodpowiedzialność polityków i trzeba było tę reformę podnieść. Wiem, że ona jest \"pierońsko\" przepraszam za określenie, niepopularna, ale takie są tendencje demograficzne i w trosce o wydolność systemu emerytalnego trzeba było to zrobić – powiedział. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.Zdaniem Jarubasa warto się jednak zastanowić nad pewnymi zmianami np. w kwestii emerytur kobiet. - Wydłużenie o siedem lat aktywności dla pań jest silnym obciążeniem i warto być może byłoby wrócić tutaj do projektu, który też PSL zgłaszało, powiązania tego z urodzeniem dzieci. Chodzi mi o to, by ten system nie był tak dotkliwy dla kobiet – ocenił. Jego zdaniem można zastanowić się także nad powiązaniem emerytur ze stażem ubezpieczeniowym. Państwo musi wspierać przedsiębiorców, a nie utrudniać im życie - mówił podczas spotkań z wyborcami kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas. Polityk odwiedził północne powiaty województwa świętokrzyskiego.W środę Adam Jarubas odwiedził cztery miejscowości na północy świętokrzyskiego Końskie, Bliżyn (pow. skarżyski), Skarżysko-Kamienną oraz Starachowice." "Wybory prezydenckie,Adam Jarubas" 0
"341" 341 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-08 16:19:00" "Duda: zainspiruję reindustralizację kraju i odbudowę polskiego przemysłu" "Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Duda powiedział na konferencji prasowej w Wałbrzychu, że to miasto jest modelowym przykładem nieudanej restrukturyzacji przemysłu wydobywczego. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.- Zamiast rzeczywistej restrukturyzacji zlikwidowano kopalnie, inne zakłady przemysłowe i zaprzestano produkcji. Wałbrzych od 2007 r. opuściło 20 tys. mieszkańców. (...) Wałbrzyszanie mają prawo czuć się oszukani. Ludzie pracują w kopalniach za granicą - mówił kandydat PiS. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Jego zdaniem dawne miasta wojewódzkie takie jak m.in. Wałbrzych, straciły swój status, rolę i nie otrzymały w zamian odpowiedniego wsparcia. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Duda zapowiedział, że jeśli wygra wybory, w ramach swej prezydentury będzie mocno wspierał reindustrializację kraju i odbudowę polskiego przemysłu. - Rolą prezydenta, który ma najmocniejszy mandat wyborczy, jest wzięcie odpowiedzialności za te sprawy, inspirowanie rozwoju i ja na pewno będę to czynił - powiedział kandydat PiS. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Zapowiedział, że po wygranych wyborach powoła przy Kancelarii Prezydenta Narodową Radę Rozwoju, która będzie miała za zadanie m.in. opracowanie wieloletniej strategii rozwoju dla Polski. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Zdaniem kandydata najważniejsze zadania rozwojowe związane będą z innowacyjną energetyką i innowacyjną gospodarką, ale również odbudową polskiego przemysłu zbrojeniowego. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.- Trzeba zadbać o równe szanse polskich przedsiębiorców. Będę współpracował z każdym, któremu na tym zależy - mówił. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Duda podkreślił, że Polska powinna nadal gospodarkę opierać na swoim głównym surowcu, czyli węglu i skrytykował podpisanie w Brukseli przez premier Ewa Kopacz dokumentu prowadzącego do dekarbonizacji przemysłu w UE. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Po koniec marca szefowie państw i rządów krajów UE poparli w Brukseli strategię budowy unii energetycznej, zaprezentowaną w lutym przez Komisje Europejską. Mająca powstać unia energetyczna ma się opierać na pięciu filarach: bezpieczeństwie energetycznym, solidarności i zaufaniu; w pełni zintegrowanym europejskim rynku energetycznym; efektywności energetycznej przyczyniającej się do obniżenia zapotrzebowania (na energię); dekarbonizacji gospodarki oraz na badaniach, innowacyjności i konkurencyjności. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.- To sprzeczne z polską racją stanu. Premier podpisała dokument przy milczeniu prezydenta.(...) W mojej ocenie polski rząd i prezydent muszą dbać o wszystkie polskie perły, czyli takie firmy jak np. Orlen - mówił Duda. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Kopacz odnosząc się w marcu do stawianych już wówczas przez Dudę zarzutów, że postulowana przez Radę Europejską dekarbonizacja europejskiej gospodarki jest niszcząca dla Polski i polskiego Śląska, mówiła m.in. że Polska nie odchodzi od węgla, a nasze bezpieczeństwo energetyczne jest na nim oparte. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Szefowa rządu mówiła wówczas, że w konkluzjach szczytu UE mówi się, iż \"kraje mają prawo do swojego suwerennego koszyka energetycznego\", że kraje UE \"mają prawo również do korzystania ze swoich zasobów naturalnych\", a zastosowane w konkluzjach pojęcie \"dekarbonizacja\" dotyczy ograniczania emitowania dwutlenku węgla do powietrza. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.Kandydat PiS na prezydenta w środę spotkał się już z mieszkańcami Ząbkowic Śląskich, Kłodzka, Wałbrzycha. Następnie odwiedzi jeszcze Jawor, Jelenią Górę, Legnicę i Lubin. W czwartek weźmie udział w naukowym panelu na temat metropolii we Wrocławiu i odwiedzi m.in. Oleśnicę, Oławę, Milicz, Trzebnicę. Reindustrializację kraju, odbudowę polskiego przemysłu i gospodarki oraz powołanie Narodowej Rady Rozwoju przy kancelarii prezydenta - zapowiedział w Wałbrzychu (Dolnośląskie) kandydat PiS na ten urząd Andrzej Duda.(JS)" "Andrzej Duda,Wybory prezydenckie" 119
"342" 342 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-08 00:32:46" "Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego" "Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.Korwin-Mikke zapowiedział, że pierwszą rzeczą, jaką zrobi, jeśli zostanie wybrany na prezydenta, będzie złożenie projektu ustawy przywracającej karę śmierci. Stwierdził, że jego pomysł ten zostanie zaakceptowany przez parlamentarzystów, ponieważ większość wyborców chciałaby ponownego wprowadzenia kary śmierci. - Będą się posłowie bali głosować przeciwko, bo w październiku są wybory parlamentarne - argumentował. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.- Czy uda mi się znieść podatki dochodowe? Myślę, że tak. Czy zdołam zmienić system emerytalny? Obawiam się, że nie. Jestem realistą - mówił o swych planach Janusz Korwin-Mikke. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.Według niego podatek dochodowy jest najbardziej uciążliwy dla tych, którzy \"chcą się dorobić\". - Bogaty może mieć tonę złota i dochodowego podatku nie płaci. Natomiast podatek ten uderza w tych, którzy chcą być bogatymi, w młodych, zdolnych ludzi, którzy chcą tym bogatym dorównać - oświadczył. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.Janusz Korwin-Mikke zwrócił jednocześnie uwagę, że rozwój państwa zależy od racjonalnego wydatkowania środków publicznych, których wielkość - w jego ocenie - należy ograniczyć. Jego zdaniem, pieniądz przekazywany urzędnikom \"zawsze traci 40 proc. mocy\", gdyż w tej właśnie części finansuje biurokrację. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.- Im mniej pieniędzy w budżecie, tym lepiej dla polskiej gospodarki, kultury, edukacji. Budżet musimy zmniejszać, a nie zwiększać. Państwo ma być małe, ale silne, a nie duże i nieruchawe. I to jest jedna z zasadniczych różnic między prawicą a lewicą - mówił m.in. lider partii KORWiN. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.- Hasłem jest zmiana, ale zmiana prawdziwa, a nie zmiana świń przy korycie. Trzeba zlikwidować koryto. Musimy zmienić ustrój. Ten, w którym żyjemy jest ustrojem niewolniczym - apelował Korwin-Mikke. Kandydat na prezydenta RP, europoseł Janusz Korwin-Mikke zapowiada przywrócenie kary śmierci oraz zniesienie podatku dochodowego. - Musimy zmienić ustrój - zaapelował do mieszkańców Płocka podczas otwartego spotkania.W spotkaniu z liderem partii KORWiN, które we wtorek wieczorem odbyło się w płockiej Orlen Arenie, uczestniczyło ok. 300 osób, w większości ludzi młodych." "Janusz Korwin-Mikke,Wybory prezydenckie" 72
"343" 343 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-10 00:22:22" "Sondaż prezydencki dla \"Super Expressu\". Topnieje przewaga Komorowskiego" "Topnieje przewaga Bronisława Komorowskiego - taki wniosek płynie z najnowszego sondażu prezydenckiego, jaki został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) dla \"Super Expressu\".Bronisław Komorowski zyskałby według niego 40,4 proc., a kandydat Andrzej Duda 30,6 procent. Sondaż został przeprowadzony 27-28 marca z udziałem 716 respondentów. Topnieje przewaga Bronisława Komorowskiego - taki wniosek płynie z najnowszego sondażu prezydenckiego, jaki został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) dla \"Super Expressu\".Jak czytamy na 300polityka.pl, wyniki sondażu IBRIS po raz kolejny wskazują na niekorzystną tendencję dla Bronisława Komorowskiego. To kolejne badanie, które pokazuje, że poparcie dla głowy państwa oscyluje wokół 40 proc. Topnieje przewaga Bronisława Komorowskiego - taki wniosek płynie z najnowszego sondażu prezydenckiego, jaki został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) dla \"Super Expressu\".Przypomnijmy. Według sondażu pracowni Millward Brown dla \"Faktów TVN\" i TVN24 (2 marca 2015 - red.) na Bronisława Komorowskiego gotowych jest głosować 46 proc. Polaków. Kandydat PiS Andrzej Duda zyskał wówczas poparcie 27 proc. respondentów. Topnieje przewaga Bronisława Komorowskiego - taki wniosek płynie z najnowszego sondażu prezydenckiego, jaki został przeprowadzony przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) dla \"Super Expressu\".(żg)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Sondaż" 1020
"344" 344 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-09 21:12:50" "Kampania prezydencka. Kandydaci o samorządzie, Rosji i festiwalu LGBT" "Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Andrzej Duda (PiS) we Wrocławiu zapowiedział utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy Kancelarii Prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Przedstawił także swoją diagnozę obecnej sytuacji samorządu terytorialnego oraz zadeklarował, w jaki sposób będzie inspirował rozwój samorządności, jeśli zostanie prezydentem kraju. „Prezydent powinien wyznaczać perspektywy rozwojowe, być ich inspiratorem i opiekunem polskiego samorządu” - mówił kandydat PiS. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.- Byłem już w 200 powiatach i ciągle słyszałem, że obecnie wiele samorządów nie będzie w stanie skorzystać z projektów unijnych, ponieważ nie mają na wkłady własne. To nie wynika tylko z przeinwestowania, ale również z tego, że coraz więcej zadań jest przekazywanych samorządom bez odpowiednich funduszy. Zwłaszcza w ostatnich ośmiu latach rządzący odpowiedzialność spychają na samorządy - mówił Duda. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Duda na Dolnym Śląsku odwiedził również m.in. Lubin, Legnicę, Oławę. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke w Olsztynie opowiedział się za utrzymaniem normalnych relacji z Rosją. - Nie mamy żadnych zatargów z Rosją (...). W stosunkach polsko-rosyjskich trzeba wrócić do normalności. Ja jako prezydent będę dążył do neutralności w sporze ukraińsko-rosyjskim, w interesie Polski jest utrzymanie niepodległej Ukrainy, wszystkie siły w Polsce się co do tego zgadzają, poza niektórymi odłamami narodowców - powiedział. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Podkreślił, że \"kamieniem węgielnym polskiej polityki jest niepodległa Ukraina, ale czy to jest Ukraina z Donbasem czy bez Donbasu, to już nie odgrywa większej roli\". - Powiem nawet cynicznie: jego ekscelencja Włodzimierz Putin robi nam świetną robotę na Ukrainie, bo w wyniku tego Ukraińcy zaczęli nienawidzić Rosjan, kiedyś nienawidzili nas a teraz nienawidzą Rosjan, co z naszego punktu widzenia jest dobre - podkreślił. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Dodał, że zdumiewa go sposób prowadzenia kampanii wyborczej przez ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. - Na jego miejscu nie wziąłbym udziału w żadnej kampanii wyborczej i bym wygrał te wybory w pierwszej turze. Od kiedy zaczął brać udział w kampanii, to się obsuwa na dwadzieścia parę procent, (...) więc niepotrzebnie się wdaje w polemikę, \"jak Bóg chce kogoś pokarać, to mu rozum odbiera\" - powiedział Korwin-Mikke. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Kandydat na prezydenta Marian Kowalski (Ruch Narodowy) zażądał w Lublinie odwołania festiwalu filmowego poświęconego problemom mniejszości seksualnych \"LGBT Film Festiwal\", który ma rozpocząć się w przyszłym tygodniu w miejskim Centrum Kultury. Kowalski zaprotestował przeciwko \"trwonieniu grosza publicznego na zbędne i szkodliwe bzdury\" i \"propagowaniu tzw. LGBT\". Zapowiedział pikiety protestacyjne, jeśli festiwal nie zostanie odwołany. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.- Grosz publiczny powinien być gospodarowany dla dobra wszystkich, a nie dla dobra niszowych środowisk, które próbują się wylansować przy okazji skandalu.(…) Zjawiska homoseksualne zawsze miały miejsce, nikt nie zamierza ani tych ludzi rejestrować, ani niepokoić, ale żadne zachowanie seksualne nie powinno być przedmiotem debaty publicznej – powiedział Kowalski na konferencji prasowej. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Kowalski ocenił, że \"wiele osób próbuje zrobić kariery polityczne afiszując się ze swoimi rzekomymi preferencjami seksualnymi\". - Ja uważam, że przestrzeń publiczna powinna służyć głoszeniu programów politycznych (…), a nie temu, że ktoś mówi, że należy do mniejszości seksualnej, tego sprawdzić nie można, i z tego tytułu żąda rozmaitych profitów i preferencji – dodał Kowalski. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura głosowania 24 maja. Finansowanie samorządów, relacje z Rosją oraz festiwal filmowy poświęcony problemom mniejszości seksualnych - to tematy poruszane w ramach kampanii prezydenckiej. Kandydaci na prezydenta odwiedzili m.in. Wrocław, Olsztyn i Lublin.(PG)" "Wybory prezydenckie" 8
"345" 345 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-09 20:23:51" "MSW i PKW: będziemy wyjaśniać wątpliwości samorządów ws. \"ródła\"" "Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Chodzi o wątpliwości zgłaszane przez samorządowców do Państwowej Komisji Wyborczej dotyczące przygotowywania spisów wyborców z wykorzystaniem aplikacji \"ródło\", którą MSW uruchomiło 1 marca. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Przedstawiciele MSW i PKW spotkali się w środę, w czwartek opublikowano wspólne oświadczenie. Poinformowano w nim, że \"przedstawiciele obu instytucji uzgodnili, że będą ze sobą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców, pomóc im w rozwiązywaniu ewentualnych problemów oraz zapewnić prawidłowy przebieg najbliższych wyborów prezydenckich\". Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Spis wyborców sporządzany jest dla przeprowadzenia konkretnych wyborów na podstawie stałego, prowadzonego przez gminę rejestru wyborców, który zawiera osoby stale zamieszkałe na obszarze danej gminy, mające prawo wybierania. Rejestr wyborców prowadzony jest z kolei na podstawie rejestru mieszkańców i rejestru zamieszkania cudzoziemców. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Te ostatnie rejestry - zaznaczono w komunikacie - \"były do tej pory i są nadal prowadzone w lokalnych aplikacjach, wykonanych przez firmy komercyjne na zlecenie gmin i uzupełniane przez pracowników gmin\". \"To właśnie na podstawie tych danych były i będą tworzone spisy wyborców. Jedyną zmianą jest to, że od 1 marca gminy mają dostęp do bazy PESEL. W związku z tym lokalne aplikacje, po poprawnym skonfigurowaniu, są zasilane danymi z centralnego rejestru PESEL, który z kolei jest aktualizowany przez aplikację »ródło«\" - czytamy w oświadczeniu. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.MSW podkreśliło, że aplikacja \"ródło\" nie służy ani do prowadzenia rejestru wyborców, ani do prowadzenia rejestrów mieszkańców. \"Przedstawiciele MSW oraz Centralnego Ośrodka Informatyki wyjaśnili, że problemy wynikają przede wszystkim z różnic w sposobie prowadzenia rejestrów ludności przez gminy, a standardami obowiązującymi w centralnej bazie PESEL\" - głosi komunikat. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.To, że od 1 marca \"wszystkie lokalne aplikacje służące m.in. do prowadzenia rejestrów wyborców i sporządzania spisów wyborców, po poprawnym zintegrowaniu, pozyskują dane z bazy PESEL\", ułatwia wymianę informacji pomiędzy gminami m.in. na temat osób zmieniających miejsce zamieszkania\". \"Jednak, aby taka wymiana odbywała się bezproblemowo, konieczne jest odpowiednie przygotowanie aplikacji stosowanych przez samorządy\" - głosi oświadczenie. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Podczas spotkania MSW zwróciło uwagę, że zapewnienie poprawnej współpracy lokalnych aplikacji z bazami zasilanymi przez aplikację \"ródło\" leży w gestii gmin. Jak poinformowano przedstawiciele MSW oraz COI wskazali, że producenci, którzy dostarczają do gmin aplikacje lokalne, otrzymali komplet informacji technicznych. \"Dzięki temu mogą swobodnie dostosować swoje oprogramowanie do stawianych im wymogów\" - zaznaczono. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.PKW - głosi oświadczenie - \"z zadowoleniem przyjęła te informacje\", ale zaznaczyła, że \"wobec zgłaszanych przez samorządy uwag, pożądane jest dalsze wsparcie MSW tak, aby zapewnić niezakłócony przebieg wyborów prezydenta\". Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.W związku z tym szef PKW zaprosił wiceministra spraw wewnętrznych na spotkanie 14 kwietnia z organizacjami zrzeszającymi samorządy, które ma być okazją m.in. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.do przypomnienia gminom \"o właściwym przygotowaniu danych ewidencyjnych potrzebnych do stworzenia spisów wyborców na wybory prezydenckie\". Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.MSW podkreśliło, że od czasu wdrożenia nowego systemu, bez żadnych problemów odbyło się już ponad 100 wyborów uzupełniających. \"COI i MSW podczas ich przeprowadzania były w pełnej gotowości, by rozwiewać ewentualne wątpliwości. Zapewniło również o takiej gotowości podczas przeprowadzania wyborów prezydenckich\" - głosi oświadczenie. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Wcześniej pismo ws. aplikacji \"ródło\" skierował do PKW pełnomocnik komitetu wyborczego Andrzeja Dudy, Krzysztof Sobolewski. Z odpowiedzi udzielonej przez PKW 3 kwietnia wynika, że Komisja zwróciła się z prośbą o testowe sporządzenie spisu wyborców w wybranych gminach. PKW zaznaczała na początku kwietnia, że: część gmin nie ma w ogóle dostępu do aplikacji \"ródło\" z uwagi na brak certyfikatów i haseł do certyfikatów, pojawiają się informacje o otrzymywaniu z aplikacji nieaktualnych informacji o osobach. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Z pisma PKW wynika też, że problemy mają firmy opracowujące oprogramowanie umożliwiające pozyskiwanie danych z aplikacji \"ródło\" do programów zapewniających prowadzenie rejestru wyborców i sporządzenie spisu wyborców, które sygnalizowały, że \"ich prace wykonywane są »po omacku«, gdyż system nie jest w pełni poprawny i zawiera błędy w dokumentacji\" i wskazywały, \"na trudności w komunikacji z COI, który jest wykonawcą aplikacji\". Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.1 marca MSW połączyło w jeden system (tzw. System Rejestrów Państwowych) najważniejsze polskie rejestry, takie jak PESEL i ewidencja dowodów osobistych. Do tej pory każda z 2,5 tys. gmin w Polsce pracowała na odrębnym systemie i miała dostęp tylko do danych dotyczących jej mieszkańców. Teraz pracownicy urzędów gmin pracują na nowej aplikacji RÓDŁO, która pozwala im przetwarzać dane gromadzone w SRP. Wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura głosowania 24 maja." "Wybory prezydenckie,MSW,PKW" 4
"346" 346 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-09 16:19:54" "Andrzej Duda: utworzę przy prezydencie RP zespół ds. samorządu i dużych miast" "Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Duda w czwartek we Wrocławiu uczestniczył w konferencji programowej pt. \"Prezydent RP patronem rozwoju dużych miast\". Przedstawił na niej swoją diagnozę obecnej sytuacji samorządu terytorialnego oraz zadeklarował, w jaki sposób będzie inspirował rozwój samorządności, jeśli zostanie prezydentem kraju. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.- Prezydent powinien wyznaczać perspektywy rozwojowe, być ich inspiratorem i opiekunem polskiego samorządu - mówił kandydat PiS. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Zapowiedział m.in. utworzenie przy kancelarii prezydenta zespołu ds. samorządu i dużych miast, złożonego z doświadczonych samorządowców, którzy będą doradzali i konsultowali rozwiązania prawne korzystne dla rozwoju. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.- Byłem już w 200 powiatach i ciągle słyszałem, że obecnie wiele samorządów nie będzie w stanie skorzystać z projektów unijnych, ponieważ nie mają na wkłady własne. To nie wynika tylko z przeinwestowania, ale również z tego, że coraz więcej zadań jest przekazywane samorządom bez odpowiednich funduszy. Zwłaszcza w ostatnich ośmiu latach rządzący odpowiedzialność spychają na samorządy - mówił Duda. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Dodał, że on - jako przyszły prezydent kraju - będzie czuwać nad przestrzeganiem konstytucji, a w jego ocenie art. 167 ustawy zasadniczej nie pozwala na takie praktyki wobec samorządu. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.Duda ocenił, że w wielu uregulowaniach prawnych dotyczących samorządu terytorialnego potrzebne są zmiany. Zapowiedział przygotowanie – gdy zostanie prezydentem - \"długo oczekiwanej ustawy metropolitarnej\". Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.- Trzeba zmienić ustawę o zamówieniach publicznych, w moim przekonaniu w taki sposób, by samorządom umożliwić dawanie pewnych dodatkowych preferencji lokalnym przedsiębiorcom przy inwestycjach lokalnych. Chodzi o to, by dzięki lokalnym inwestycjom budowała się też lokalna przedsiębiorczość - powiedział kandydat PiS. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.W jego ocenie samorządy nie powinny również płacić podatku VAT. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.W czwartek Duda odwiedził na Dolnym Śląsku również Lubin, Legnicę, Oławę. Ma też pojechać do Milicza, Trzebnicy i Oleśnicy, gdzie przy bazylice odsłoni pomnik poświęcony ofiarom katastrofy smoleńskiej. Utworzenie zespołu ds. samorządu i dużych miast przy kancelarii prezydenta RP, przygotowanie ustawy metropolitarnej, zaproponowanie zmian w ustawie o zamówieniach publicznych i w finansowaniu samorządów - zapowiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda.(PG)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,PiS" 20
"347" 347 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-09 09:19:02" "Paweł Kukiz: jestem już coraz słabszy, ale muszę próbować" "- Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.W \"Sygnałach dnia\" Paweł Kukiz przekonywał do idei jednomandatowych okręgowych wyborczych. - Trzeba zmienić relacje między władzą a obywatelem. Obywatel ma być pracodawcą dla polityka, a drogą do tego są właśnie JOW-y. One także mają wady, bo nie ma systemu idealnego. Ale to najlepsze rozwiązanie dla Polski - mówił kandydat na prezydenta. - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.Jak dodał, od 1989 roku \"ci sami ludzie wciąż wybierają się sami z siebie\". - Obywatele nie mają prawa decydować, kto ich będzie reprezentował; już przed wyborami możemy się domyślić, którzy politycy znajdą się w parlamencie. O wszystkim decydują wodzowie partyjni - przekonywał Kukiz. - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.
        
            \"Prezydent spoza układu może zrobić dużo dla obywateli\"
        
     - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.Według niego, dzięki jednomandatowym okręgom wyborczym, pozostaną partie, ale to obywatele będą wskazywać, kto ma ich reprezentować. Wodzowie partyjni - przekonuje Kukiz - zmienią się w menedżerów liczących się z opinią publiczną. - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.Bezpartyjny kandydat na prezydenta i były wokalista m.in. zespołów Piersi i Aya RL przedstawił się także jako zwolennik trójfilarowego systemu kanadyjskiego. - Do tego trzeba jednak gospodarki wolnorynkowej. Śmieszą mnie jednak te wszystkie wyborcze obietnice gospodarcze, bo przecież prezydent ma ściśle określone kompetencje - mówił Kukiz. - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.Jego zdaniem, prezydent \"spoza układu może zrobić dużo dla obywateli, bo ma instrumenty do hamowania wampiryzmu partii\". - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.
        
            Plany na przyszłość
        
     - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.W rozmowie z radiową \"Jedynką\" Kukiz zdradził także plany dot. swojej przyszłości. - Nie ma sensu na razie zakładać partii, jestem zwolennikiem dialektyki. My nie mamy środków, by walczyć z systemem jego narzędziami; nie mamy dużych pieniędzy, swoich mediów. Chciałbym jednak wprowadzić do parlamentu bezpartyjną grupę obywateli - powiedział. - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.Pytany o to, czy w dalszym ciągu czuje się muzykiem, odparł: - Cały czas! Jestem w trakcie nagrywania płyty. Niestety Sony Music Polska uniemożliwiło mi wydanie płyty z Borysewiczem, ale nie zostawię tego - zapowiedział, dodając, że chciałby zostać zapamiętany jako człowiek, który \"robił dla Polski wszystko, co było w jego mocy\". - Gdyby udało się wygrać, chciałbym wprowadzić do parlamentu grupę bezpartyjnych obywateli. Wszystko, co robię, to pewien ciąg zdarzeń, trwający ponad 10 lat. Od tego czasu jestem przekonany do konieczności zmiany systemu. Jak długo wytrzymam? Nie wiem, już jestem coraz słabszy. Ale muszę próbować - powiedział Paweł Kukiz w Programie I Polskiego Radia.(jsch;bp)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 683
"348" 348 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-13 14:55:49" "PiS atakuje prezydenta. \"Komorowski zepsuł politykę\"" "Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".Jak poinformował poseł Ryszard Tarlecki, w całej Polsce przedstawiciele PiS zapraszają \"do merytorycznej rozmowy o kształcie prezydentury po majowych wyborach\". - Nasz przekaz odnosi się do urzędującego prezydenta i jego licznych niezrealizowanych obietnic. Za najważniejszą uważamy podpasanie ustawy o przedłużeniu wieku emerytalnego czy podpisaniu konwencji, która bardzo mocno dzieli Polaków, choć prezydent obiecywał zgodę – mówił Terlecki, mając na myśli konwencję o przeciwdziałaniu przemocy. Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".Na specjalnych ulotkach wyliczono Bronisławowi Komorowskiemu cztery obietnice, których nie dotrzymał. To wspomniane podniesienie wieku emerytalnego, brak wyrównania dopłat dla rolników, zgoda na podwyższenie podatków czy brak likwidacji abonamentu RTV. Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".- Prezydent obiecuje bezpieczeństwo, a przez pięć lat toleruje demontaż polskiej armii – mówi do tego Terlecki. Posłanka Barbara Bubula dodawała, że spośród licznych obietnic prezydenta trudno znaleźć dziedzinę, w której nie występują błędy i zaniechania po stronie Bronisława Komorowskiego. - Nie było żadnych inicjatyw po stronie prezydenta, tylko wypełnianie partyjnych postulatów PO. Bez spełnienia obietnic wyborczych mamy fasadę demokracji, bo nie ma możliwości prawdziwego rozliczania żadnego polityka po zakończeniu kadencji - stwierdziła. Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".Natomiast poseł Krzysztof Szczerski uznał, że Bronisław Komorowski psuje polską politykę. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce, czego najlepszym przykładem są opinie Polaków mówiących o braku zaufania do polityków czy zarzucania im, że mówią jedno, a robią drugie. Bronisław Komorowski pogłębia taki stan rzeczy. Choćby w tak drobnej sprawie, jak obietnica zaprzestania polowań – prezydent do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt – powiedział Szczerski. Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".Krakowscy posłowie PiS podkreślali, że w sprawach gospodarczy, społecznych i międzynarodowych prezydent Komorowski \"obiecywał jedno, a zrobił drugie\". - Polacy muszą wystawić Bronisławowi Komorowskiemu rachunek za tę nieodpowiedzialność – dodał Szczerski. Prawo i Sprawiedliwość w całej Polsce rozpoczęło merytoryczną – jak mówią przedstawiciele partii – kampanię, w której wytykają urzędującemu prezydentowi niedotrzymane obietnice i działania wbrew obywatelom. - Prezydent zepsuł politykę w Polsce – mówił w Krakowie poseł Krzysztof Szczerski. Wypomniał także głowie państwa, że \"do dzisiaj uczestniczy w zabijaniu zwierząt\".(KT)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" 772
"349" 349 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-13 13:43:53" "PO: czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą Andrzeja Dudy?" "Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Pytania polityków Platformy to pokłosie sobotniej publikacji \"Gazety Wyborczej\". \"GW\" zwróciła uwagę, że w 5. rocznicę katastrofy smoleńskiej \"Super Express\" ukazał się z czterostronicowym dodatkiem, którego \"partnerem\", czyli sponsorem, była Kasa Stefczyka. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Obok tekstu o testamencie polityczno-historycznym Lecha Kaczyńskiego i wspomnienia o Przemysławie Gosiewskim zamieszczono komentarz Andrzeja Sosnowskiego, prezesa SKOK-u Stefczyka. \"Dziś, pięć lat po tamtych wydarzeniach, Polacy wciąż czekają na ludzi, którzy poprowadzą nas w kierunku odbudowy silniejszej Polski\" - napisał Sosnowski. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.W tym samym dodatku opublikowano też obszerny fragment wystąpienia Andrzeja Dudy, wygłoszonego podczas konwencji w lutym br. Tekst opatrzono zdjęciem Dudy z Lechem Kaczyńskim. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Jak mówił na poniedziałkowej konferencji prasowej europoseł PO Adam Szejnfeld, \"nasuwają się skojarzenia i pytania\", czy Kasa Stefczyka finansuje kampanię Dudy. \"Chcielibyśmy się dowiedzieć, czy Andrzej Duda, albo jego sztab, potwierdziłby bądź zaprzeczył, iż kasy, czy ta kasa, która jest sponsorem i jest tutaj podpisana pod tym tekstem (w \"Super Expressie\" - red.) sponsoruje kampanię wyborczą prezydencką Andrzeja Dudy? Czy koszty tej kampanii są wliczone w kampanię kandydata zgodnie z przepisami PKW i ustawy sejmowej (Kodeksu wyborczego - red.)? - pytał europoseł PO. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Według niego, jeśli te koszty nie zostały wliczone do finansowania kampanii Dudy, to sprawę powinna zbadać Państwowa Komisja Wyborcza. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Szejnfeld zastanawiał się ponadto, dlaczego - jeśli okazałoby się to prawdą - prywatne przedsiębiorstwo, jakim jest SKOK Stefczyka, \"sponsoruje jednego z kandydatów i to w sposób zakamuflowany, nie bezpośredni\". - Jeśli tą firmą jest jeden ze SKOK-ów, należący do tej grupy SKOK-ów, wobec której mamy tyle niejasności, a propos ich działalności pod względem zgodności z prawem, to mnożą się znaki zapytania, które podają w wątpliwość jasność, transparentność, czytelność kontaktów między Andrzejem Dudą a władzami Krajowej Kasy SKOK - uważa europoseł PO. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Senator Platformy Łukasz Abgarowicz przypomniał z kolei zaangażowanie Dudy w prace nad wnioskiem z 2009 r. ówczesnego prezydenta Lecha Kaczyńskiego do TK ws. ustawy o Spółdzielczych Kasach Oszczędnościowo-Kredytowych. Ustawa objęła SKOK-i kontrolą Komisji Nadzoru Finansowego. W tym kontekście pytał m.in. o powiązania kandydata PiS na prezydenta z b. szefem Kasy Krajowej, senatorem Grzegorzem Biereckim, którego nazwał \"oligarchą PiS-owskim\". - Na ile w sposób skoordynowany ze SKOK-ami i z panem Biereckim pan Duda i z jakim zamysłem bronił SKOK-i przed nadzorem państwowym? - pytał Abgarowicz. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.\"Gazeta Wyborcza\" pisała w marcu, że Duda, jako ówczesny minister w Kancelarii Prezydenta, nadzorował prace nad wnioskiem L. Kaczyńskiego do TK. W czasie prac nad skargą prezydencki minister - jak informuje \"Gazeta\" - przyjął w Pałacu prezesa Kasy Krajowej Grzegorza Biereckiego i szefa rady nadzorczej SKOK Adama Jedlińskiego. Według \"GW\", Duda nie zamówił niezależnych ekspertyz w sprawie SKOK-ów, ponieważ wystarczyły mu te sporządzone w interesie Krajowej Kasy SKOK, a które uznawały kontrolę KNF nad SKOK-ami za niekonstytucyjną. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Gdańska prokuratura apelacyjna wszczęła dzisiaj śledztwo, w którym zbada, czy nie doszło do nieprawidłowości w związku z likwidacją Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, będącej głównym udziałowcem Krajowej Spółdzielczej Kasy Oszczędnościowo-Kredytowej. Decyzja o rozpoczęciu śledztwa zapadła po przeprowadzeniu czynności sprawdzających, w tym analizie treści pisma, jakie przewodniczący Komisji Nadzoru Finansowego Andrzej Jakubiak wystosował do szefa Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.Według doniesień mediów, z materiałów zgromadzonych przez KNF wynika, że majątek zlikwidowanej Fundacji na rzecz Polskich Związków Kredytowych, która kontrolowała system SKOK-ów i której prezesem był Grzegorz Bierecki, przekazany został do spółki będącej własnością kilku osób, w tym Biereckiego, mającego w niej najwięcej udziałów, nie zaś do instytucji w systemie SKOK, np. do Kasy Krajowej. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.SKOK-i działają w Polsce od 1992 r. System kas oszczędnościowo-kredytowych jest częścią światowego ruchu związków kredytowych; ideą takich związków jest to, że grupa ludzi wspólnie gromadzi oszczędności i udziela sobie wzajemnie pożyczek. W rozumieniu prawa SKOK nie jest bankiem. Działa w oparciu o ustawę o spółdzielczych kasach oszczędnościowo-kredytowych. Od października 2012 roku SKOK-i objęte zostały nadzorem KNF. Jak podaje SKOK na swojej stronie internetowej w listopadzie 2014 r. Kasy obsługiwały blisko 2,5 mln członków, którzy powierzyli im ponad 15 mld zł depozytów. Politycy PO Adam Szejnfeld i Łukasz Abgarowicz pytali dzisiaj, czy SKOK Stefczyka finansuje kampanię wyborczą kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudy, a jeśli tak, czy to finansowanie jest wliczone w koszty kampanii.(PG)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,PO,PiS" 2000
"350" 350 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-13 12:57:10" "Magdalena Ogórek prezentuje swój pierwszy spot wyborczy" "Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Szef sztabu wyborczego Leszek Aleksandrzak ocenił, że najważniejszym tematem kampanii głównych pretendentów do urzędu prezydenta są tematy zastępcze. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.- Dzisiaj jest Smoleńsk, było euro, były różne tematy, które nie interesują Polaków. Jeżdżąc po Polsce z kandydatką dr Magdaleną Ogórek, rozmawiamy z Polakami o tym, co jest najważniejsze dla nich - powiedział na konferencji prasowej w warszawskiej siedzibie sztabu wyborczego. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Według Aleksandrzaka dzisiaj najważniejsze dla Polaków są sprawy bytowe. - Najważniejsze dla młodych ludzi to kwestia emigracji i chęć pozostania w Polsce, ale brak możliwości; to jest kwestia niejasnego prawa, które dziś w Polsce obowiązuje i w każdej dziedzinie życia utrudnia życie nie tylko przedsiębiorcom, ale również ludziom starszym - powiedział. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Aleksandrzak zapewnił, że Magdalena Ogórek myśli o tych właśnie sprawach, a nie chce zajmować się tematami zastępczymi. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.W trwającym minutę spocie kandydatka Sojuszu, siedząc za biurkiem, przy komputerze, pracuje nad zmianą prawa w Polsce. Zadaje też kilka pytań: \"Jaki będzie ten dzień? Czy da nam przestrzeń na realizację marzeń? Czy pozwoli na spokojnie planować jutro? Czy zapoczątkujemy zmiany zawiłego, niejasnego prawa, które ogranicza nasze horyzonty? Czy zaczniemy zmieniać niesprawiedliwy system podatkowy, który promuje zachodnie koncerny i podcina skrzydła lokalnym przedsiębiorcom? Czy uda się zapobiec wyjazdom młodych za granicę?\". Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.A następnie zachęca: \"A może zaczniemy od nowa - tu w Polsce. Wierzę, że tak, dlatego chcę tworzyć nowe, dobre prawo dla wszystkich, także dla 40 proc. Polaków, którzy nie chodzą na wybory. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać. To będzie szczególny dzień - 10 maja\". Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Rzecznik sztabu Tomasz Kalita poinformował, że spot będzie w tym tygodnia prezentowany w głównych stacjach telewizyjnych; w tym tygodniu rusza też kampania bilbordowa kandydatki Sojuszu. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Jak dodał, spot kandydatki Sojuszu ma przekonać Polaków, jak ważny jest 10 maja, kiedy odbędą się wybory prezydenckie. - Chcemy pokazać, że 10 maja to szansa na pozytywną zmianę polityczną w Polsce; za chwilę mamy wybory parlamentarne. Ale to też szansa, tak jak głosi hasło wyborcze dr Magdaleny Ogórek, na napisanie Polski od nowa, na opowiedzenie rzeczywistych problemów Polaków, na ich zdefiniowanie i odpowiedzenie na te problemy - powiedział Kalita. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura głosowania - 24 maja. Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne, będzie nam służyć, a nie przeszkadzać - zapewnia kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek w spocie wyborczym, który zaprezentował jej sztab.(bs)" "Magdalena Ogórek,Wybory prezydenckie,Spoty wyborcze" 505
"351" 351 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-18 14:48:27" "Kowalski: jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków" "Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.- Jako człowiek, którego określają jako skrajna prawica, ja jedyny używam pojęcia godna praca. Ja jeden się upominam o godne traktowanie Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych. Ja jeden pytam, gdzie są kandydaci lewicy, którzy dzisiaj głoszą hasła liberalne, mówiące, że tylko najbogatsi mają rację i trzeba słuchać UE - mówił Kowalski na konferencji prasowej. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.- Głosimy taki oto program, by Polacy uratowali resztkę tego, co mają we własnych rękach, byśmy byli znowu gospodarzami na własnej ziemi. Nie dopuszczę do tego, by ziemia trafiała w obce ręce, jestem przeciwny wchodzeniu do strefy euro - potrzebna nam jest suwerenna, własna waluta. Jestem zwolennikiem zapalenia wreszcie zielonego światła dla polskich przedsiębiorców - dodał. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.Marian Kowalski spotkał się z dziennikarzami przy głównej bramie zakładów H. Cegielskiego. Złożył kwiaty przy pomniku upamiętniającym Poznański Czerwiec 1956. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.- W miejscu, w którym po raz pierwszy robotnicy polscy upomnieli się o prawo do bycia gospodarzami we własnym kraju, do dobrego gospodarowania własną gospodarką, przemysłem, tutaj warto wystawić rachunek elitom rządzącym przez te 25 lat. Ten rachunek jest surowy - ocenił. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.Jak dodał, \"Hipolit Cegielski powiedział, że kto oddaje handel, ziemię i przemysł w obce ręce jest zdrajcą - zdradza swój naród\". - Doszło do tego, że w państwie demokratycznym oddano polską gospodarkę w obce ręce, albo ją zlikwidowano. Polacy nie są dysponentami swoich zasobów. O tym, ile możemy wyprodukować z naszej ziemi, naszego przemysłu decyduje już UE-  - stwierdził. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.Kowalski zapewnił, że w przeciwieństwie do obecnie urzędującego prezydenta ma wiedzę, jak sprawować najwyższy urząd w państwie. Jego zdaniem Bronisław Komorowski \"nie nadaje się do rządzenia\". Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.- Po co kandyduje prezydent, który mówi, że nic nie może robić? Ja mogę, wiem jak i mam kim, bo po naszej stronie jest duża grupa ekspertów, którzy doprecyzowali program ratowania polskiej gospodarki. Polega on na odbiurokratyzowaniu, zniesieniu zbędnych podatków, zlikwidowaniu ZUS. Polskie państwo powinny utrzymywać też zagraniczne korporacje, w tym sieci handlowe. Dlatego nałożę na nie podatek obrotowy - zapowiedział. Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.Kowalski podkreślił, że jako kandydat Ruchu Narodowego reprezentuje \"realną, rzetelną siłę, która doszła strukturami co najmniej do poziomu powiatów w całej Polsce\". Jako jedyny kandydat upominam się o godną pracę dla Polaków w korporacjach, w dużych sieciach handlowych - podkreślił w Poznaniu Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta. Jak mówił, reprezentuje siłę, która odbuduje polską gospodarkę.(PG)" "Marian Kowalski,Wybory prezydenckie" 3
"352" 352 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-18 14:43:46" "Kukiz: restrukturyzować rząd, nie górników" "W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.- Był taki postulat Solidarności w roku 1980, doskonale go pamiętam – wyprowadzić partię z zakładów pracy. Co mamy w tej chwili? Dokładnie tę samą sytuację. Ci wszyscy prezesi, czy to dotyczy kopalń czy innych spółek skarbu państwa - to są po prostu miejsca do łupienia obywateli przez tych wszystkich aparatczyków partyjnych, którzy albo się nie dostali do parlamentu, albo po prostu woleli iść do spółki. Oni się podzielili Polską – powiedział Kukiz podczas konferencji prasowej w Chorzowie. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.- Widzieliście ręce polityków? Moje dzieci mają bardziej spracowane, oni nawet pracy nie widzieli, to są cynicy – dodał i ocenił, że jedyną szansą na poprawę sytuacji jest zmiana ordynacji wyborczej „na taką, w której to my będziemy decydować, kto będzie nas reprezentował, a nie wodzowie partii spośród swoich ludzi”. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.Pytany o pomysły na rozwiązanie problemów górnictwa powiedział, że w tej sprawie będzie się posiłkował specjalistami w tej dziedzinie, np. ze śląsko-dąbrowskiej \"S\".- „Przyjaźnię się z Dominikiem Kolorzem - szefem śląsko-dąbrowskiej Solidarności, który jest dla mnie związkowcem z krwi i kości, w przeciwieństwie do wielu innych, którzy traktują funkcje związkowe jako odskocznię do parlamentu. Związki zawodowe nie mają prawa służyć politykom, mają bronić interesu pracowniczego i taki jest Dominik Kolorz. Nie mam co do tego żadnych wątpliwości – oświadczył Paweł Kukiz. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.Nawiązał też do kontrowersyjnej wypowiedzi innego kandydata na prezydenta Janusza Korwin-Mikke, który w jednym z wywiadów zapowiedział, iż byłby gotowy użyć broni przeciwko protestującym, nie zawahałby się strzelać do górników. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.- Nie będę go bronił, też poczułem pewien dyskomfort. Idziemy razem, więc nie chcę tego tematu rozwijać, ale powiedziałem mu: jeżeli pan chce tak bardzo strzelać, to trzeba było powiedzieć, że będzie pan strzelać do prezesów holdingów, a nie tych ludzi, którzy żyją z pracy, bo to nie oni organizują tę pracę. Właścicielem kopalń jest Skarb Państwa, a Skarbem Państwa zarządza rząd, więc co należy zrestrukturyzować – górnika, który tu kopie od pokoleń, czy rząd należy zrestrukturyzować, zreformować, pogonić, rozwiązać, rozstrzelać, kogo? – mówił muzyk. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.Negatywnie ocenił też media, w których został – jak stwierdził – \"przyblokowany\". - Nie ma moich nowych piosenek. Wiecie, jak mi wręczano Złotą Płytę za płytę \"Siła i honor\"? Na ulicy mi Sony Music dało, bo i tak tego nikt nie pokaże w telewizji – taki usłyszałem komunikat. Płyta była wcześniej określana mianem faszystowskiej za tytuł - \"Siła i honor\", a to pozdrowienie żołnierzy Gromu. Ja nie jestem jedyną osobą, która takie koleje losu przeżywa, mnóstwo ludzi miało doświadczenia z sądami, prokuraturami, które orzekają nie w imieniu RP, a jedynie słusznej wizji, która w danej chwili sprawuje władzę – powiedział kandydat. W Polsce należy zrestrukturyzować rząd i system polityczny, a nie górników – przekonywał podczas sobotniej wizyty na Śląsku kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz. Po raz kolejny opowiedział się za wprowadzeniem jednomandatowych okręgów wyborczych.(PG)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" 2
"353" 353 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-18 13:16:43" "Palikot apeluje do wyborców PO i SLD: głosujcie na mnie" "Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.- Chciałem zaapelować do wyborców Platformy Obywatelskiej i Sojuszu Lewicy Demokratycznej, aby 10 maja oddali głos na mnie, na kandydata liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski - oświadczył Palikot. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.Jak mówił, apeluje do wyborców, którzy są rozczarowani Platformą, którzy są zażenowani tym, że przez dwie kadencje rządów Platformy i jedną kadencję prezydenta Bronisława Komorowskiego, sztandarowe projekty PO i najważniejsze postulaty nie zostały zrealizowane. Według niego, chodzi m.in. o kwotę wolną od podatku, likwidację Senatu, ograniczenie liczby posłów, związki partnerskie, czy likwidację Funduszu Kościelnego. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.- Nic nie wskazuje na to, żeby ich kandydat (Platformy - PAP) Bronisław Komorowski, zrealizował te postulaty w drugiej swojej kadencji, bo nawet tego nie zapowiada - ocenił lider Twojego Ruchu. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.Palikot zaapelował też do wyborców SLD o głosowanie na niego w majowych wyborach prezydenckich. Jak ocenił, wyborcy Sojuszu są nie tylko zdegustowani, ale także zrozpaczeni sposobem, w jaki prowadzi swoją kampanię ich kandydatka, Magdalena Ogórek. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.Jego zdaniem, Ogórek spowodowała, że część wyborców SLD zastanawia się, czy w ogóle iść na wybory prezydenckie. - Chcę im powiedzieć, że nie są sami - ani wyborcy liberalni Platformy Obywatelskiej, ani wyborcy Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Mogą w pierwszej turze nie kierować się z jednej strony logiką mniejszego zła, a z drugiej strony buntu i zostania w domu. Mogą zagłosować na mnie - proszę o ten głos (...) o to, żeby w pierwszej turze kierowali się rozumem i sercem, a nie innymi względami - zaznaczył Palikot. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Ubiegający się o urząd prezydenta lider Twojego Ruchu Janusz Palikot zaapelował do wyborców PO i SLD o oddanie na niego głosu w wyborach prezydenckich. Przekonywał, że jest kandydatem liberalnej, przyjaznej i wrażliwej społecznie Polski.(PG)" "Wybory prezydenckie,Janusz Palikot" 5
"354" 354 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-15 17:12:42" "Piechociński chce zakazu przeprowadzania sondaży na miesiąc przed wyborami" "Lider PSL wicepremier Janusz Piechociński przyznał w Łodzi w rozmowie z dziennikarzami, że zamierza po wyborach prezydenckich złożyć w Sejmie projekt ustawy zakazującej przeprowadzania sondaży poparcia na miesiąc przed wyborami.Piechociński podkreślił, że bardzo często toczy się w mediach dyskusja na temat wyników sondaży poparcia dla poszczególnych kandydatów, a nie dyskusja wokół ich programu. - Nie o tym, co kandydat powiedział o sobie, co mówi w imieniu swojego środowiska, jak widzi Polskę, tylko jest dyskusja, czy zgadza się z wynikami sondaży - powiedział wicepremier. Lider PSL wicepremier Janusz Piechociński przyznał w Łodzi w rozmowie z dziennikarzami, że zamierza po wyborach prezydenckich złożyć w Sejmie projekt ustawy zakazującej przeprowadzania sondaży poparcia na miesiąc przed wyborami.Tymczasem - jak mówił - często zdarza się, że taki sondaż przeprowadzany jest na małej próbie badanych, z których połowa deklaruje, że pójdzie głosować, a jeszcze inni nie wiedzą, na kogo zagłosują. Wicepremier zwrócił uwagę, że obecnie bardzo popularne są sondaże prowadzone przez gazety, z których wynika np., że kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas ma w jednym województwie 0,3 proc. poparcia, a w innym 63 proc. poparcia. - Możemy tak, w zależności od tych sondaży i bawienia się demokracją chodzić od ściany do ściany - dodał Piechociński. Lider PSL wicepremier Janusz Piechociński przyznał w Łodzi w rozmowie z dziennikarzami, że zamierza po wyborach prezydenckich złożyć w Sejmie projekt ustawy zakazującej przeprowadzania sondaży poparcia na miesiąc przed wyborami.Dlatego - przyznał - jest coraz bardziej zdeterminowany, żeby po wyborach prezydenckich złożyć projekt ustawy zakazującej przeprowadzania sondaży na miesiąc przed wyborami, ale także \"zmuszającą np. telewizję publiczną, żeby przestała korzystać z biur sondażowych, które udają, że można za 10 tys. zł zrobić reprezentatywną dla polskiej polityki próbę i diagnozę społeczną\". Lider PSL wicepremier Janusz Piechociński przyznał w Łodzi w rozmowie z dziennikarzami, że zamierza po wyborach prezydenckich złożyć w Sejmie projekt ustawy zakazującej przeprowadzania sondaży poparcia na miesiąc przed wyborami.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. PKW zarejestrowała jedenastu kandydatów. Jeśli żaden z nich nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów." "Janusz Piechociński,PSL,Sondaże,Wybory prezydenckie" 23
"355" 355 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-14 06:11:49" "Najnowszy sondaż dla \"Faktów\": Komorowski i Duda zyskują" "Bronisław Komorowski i Andrzej Duda zmierzą się w drugiej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN. Co ciekawe, obaj kandydaci zyskują w stosunku do poprzedniego badania. Zwycięstwo w drugiej turze należałoby do obecnego prezydenta.Według najnowszego sondażu Bronisław Komorowski w pierwszej turze może liczyć na 45 proc. głosów, czyli o trzy punkty procentowe więcej w porównaniu z poprzednim badaniem. Poparcie dla Andrzeja Dudy deklaruje 28 proc. respondentów. To o dwa punkty procentowe więcej niż przed dwoma tygodniami. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda zmierzą się w drugiej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN. Co ciekawe, obaj kandydaci zyskują w stosunku do poprzedniego badania. Zwycięstwo w drugiej turze należałoby do obecnego prezydenta.Trzecie miejsce w sondażu zajmują ex aequo Janusz Korwin-Mikke i Paweł Kukiz, których chce poprzeć po 6 proc. Polaków. Największy spadek odnotowała Magdalena Ogórek, na którą swój głos chce oddać 4 proc. Polaków, czyli o trzy punkty procentowe mniej niż pod koniec marca. Janusz Palikot oraz Adam Jarubas mogą liczyć na poparcie rzędu 2 proc. Bronisław Komorowski i Andrzej Duda zmierzą się w drugiej turze wyborów prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN. Co ciekawe, obaj kandydaci zyskują w stosunku do poprzedniego badania. Zwycięstwo w drugiej turze należałoby do obecnego prezydenta.W drugiej turze także wygrywa Komorowski. Swój głos na obecnego prezydenta chce oddać 55 proc. Polaków. Andrzej Duda mógłby liczyć na 40 proc. głosów - wynika z sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24." "Wybory prezydenckie" 2896
"356" 356 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-21 18:52:32" "Bronisław Komorowski i Andrzej Duda o modernizacji wojska" "Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Komorowski spotkał się z premier Ewą Kopacz i wicepremierem, szefem MON Tomaszem Siemoniakiem. Zapadają dziś bardzo ważne decyzje pogłębiające proces modernizacji sił zbrojnych w sytuacji, gdy nastąpił regres, jeśli chodzi o poziom bezpieczeństwa, ze względu na konflikt rosyjsko-ukraiński - powiedział po rozmowie. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Prezydent poinformował, że umowa o zakupie zestawów obrony powietrznej średniego zasięgu będzie negocjowana między rządami Polski i USA. Powiedział też, że rząd zdecydował o dopuszczeniu do etapu testów śmigłowca produkowanego przez Airbus Helicopters. Podkreślił, że wszyscy trzej oferenci mają zakłady przemysłowe w Polsce. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Wcześniej Komorowski odwiedził w Jacewie (woj. kujawsko-pomorskie) rozpoczętą budowę obwodnicy Inowrocławia. Inwestycję Komorowski obiecał w ostatnim dniu kampanii przed drugą turą wyborów w 2010 roku. \"Dla mnie jest to dowód, że czasami liczy się szybki refleks, którym państwo wykazaliście się wtedy - bo był to czas kampanii wyborczej - aby mnie zapytać o to, czy wesprę budowę obwodnicy Inowrocławia. Ja też wykazałem się szybkim refleksem, bo zadałem to pytanie panu premierowi i uzyskałem wstępną deklarację, deklarację pozytywną, która oznaczała jednak, że przez następny czas trzeba było skutecznie zabiegać o realizację obietnic i projektu, a konkretnie o pieniądze na ten projekt\" - powiedział Komorowski. Prezydent wskazywał, że można i należy sprawdzać wiarygodność polityków, czy wykonują dane obietnice. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.
        
            Andrzej Duda
        
     Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Z kolei kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda odwiedził we wtorek Lubuskie. W Nowej Soli polityk mówił, że UE powinna być solidarna wobec Polski i powinna wesprzeć Polskę w budowie systemów bezpieczeństwa. Jak ocenił, uzbrajanie polskiej armii w broń ze Stanów Zjednoczonych \"jest korzystnym działaniem\". - Jeżeli chodzi o helikopter, mam nadzieję, że informacja o tym, że miałby być wybrany francuski, jest informacją nieprawdziwą. Ponieważ w Polsce, w Mielcu i okolicach, w tak zwanej dolinie lotniczej składany jest helikopter Black Hawk. Polscy pracownicy mają pracę i pieniądze wpływają do polskiego budżetu. To jest ten kierunek, który powinien być przyjmowany - mówił Duda, zanim prezydent poinformował o decyzjach dot. śmigłowca. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Duda w Zielonej Górze przekonywał, że rolą prezydenta jest impuls do przygotowania strategii rozwoju Polski. Zapowiedział, że nie zgodzi się na prywatyzację lasów czy likwidację kolejnych gałęzi polskiego przemysłu, tak jak było w przypadku stoczni. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Do kwestii obronności odniósł się też kandydat PSL Adam Jarubas. W Cudzynowicach (Świętokrzyskie) przekonywał, że wzmocnienie potencjału obronnego Polski jest dziś koniecznym i słusznym kierunkiem. - Trzeba z jednej strony patrzeć na to, by jakość kupowanego sprzętu była jak najwyższa, ale także na wspieranie polskiej gospodarki. Na możliwość wspierania tych zleceń w oparciu o polskie fabryki broni, o polski potencjał zbrojeniowy, również ludzki. Nie wyobrażam sobie, żeby polska armia kupowała sprzęt nieprodukowany w polskich fabrykach – podkreślił. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Tematem we wtorek znów stała się konwencja antyprzemocowa. Posłanki PO Marzena Okła-Drewnowicz i Agnieszka Pomaska pytały Dudę, czy popiera walkę z przemocą domową. Ma to związek z wtorkową zapowiedzią klubu PiS zaskarżenia do TK konwencji Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy; według polityków PiS konwencja godzi w chronioną konstytucyjnie wartość, jaką jest rodzina. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński odpowiedział, że Duda jest zwolennikiem zwalczania wszelkich form przemocy, a wypowiedzi posłanek PO to element negatywnej kampanii wyborczej Bronisława Komorowskiego. Łapiński zapewnił, że \"wszelkie przejawy przemocy domowej, przemocy wobec kobiet muszą być surowo karane\", a instytucje państwa powinny działać w tej sprawie \"szybko, sprawnie, zdecydowanie i zawsze stać po stronie ofiar\". Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Rzecznik sztabu kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek, Tomasz Kalita zarzucił we wtorek prezydentowi Komorowskiemu, że przez pięć lat prezydentury nic nie zrobił dla poprawy sytuacji młodych ludzi. Jego zdaniem ostatnie zapowiedzi Komorowskiego dotyczące programu dla młodych ludzi są spóźnione. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.O młodych mówił też kandydat partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Przestrzegał, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to kraj może opuścić kolejna fala młodych ludzi. Kandydat partii KORWiN zapowiedział, że jako prezydent będzie wetował złe ustawy i zgłaszał słuszne, zmuszając rząd do pracy. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.W połowie kwietnia Komorowski zapowiedział, że w najbliższym czasie przedstawi program dla młodych Polaków. Wśród propozycji mają znaleźć się m.in.: wprowadzenie karty młodego przedsiębiorcy, by ułatwić młodym ludziom zakładanie i prowadzenie firmy; rozwiązanie problemu nadużywania przy zatrudnianiu umów cywilno-prawnych, by ich stosowanie było wyjątkiem a nie regułą; szybkie wdrożenie \"masywnego programu budowy mieszkań na wynajem z umiarkowanym czynszem\"; szybkie uchwalenie ustawy o innowacyjności, by powstawały lepsze i lepiej płatne miejsca pracy. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Kandydat Twojego Ruchu Janusz Palikot zaprezentował we wtorek przed siedzibą PiS nowe hasło wyborcze: \"Zrobię z nimi porządek\". Palikot wyjaśnił, że \"zrobi porządek\" z liderem PiS Jarosławem Kaczyńskim i wiceszefem tej partii Antonim Macierewiczem, bo to są ludzie, którzy - według szefa TR - \"od wielu lat oskarżają urzędującego prezydenta, byłego premiera oraz inne osoby o to, że są współwinne, współodpowiedzialne za zabicie prezydenta Lecha Kaczyńskiego, za zamach na Lecha Kaczyńskiego\". Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Z kolei kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski oświadczył we wtorek przed ambasadą USA, że oczekuje reakcji ze strony rządu Stanów Zjednoczonych na słowa szefa FBI Jamesa Comeya na temat Holokaustu. - Jestem zaniepokojony, że w momencie, gdy akurat pokój europejski, a może nawet światowy, jest zagrożony, Stany Zjednoczone dopuszczają do takiej oto sytuacji, że wysoki urzędnik (...) daje do zrozumienia, że Polacy powinni mieć ograniczone zaufanie do Stanów Zjednoczonych jako ewentualnego sojusznika - mówił. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.Posłowie PO zachęcali we wtorek do głosowania korespondencyjnego. Zwrócili uwagę, że w majowych wyborach prezydenckich każdy będzie mógł skorzystać z tej formy oddania głosu, a nie jak dotychczas, wyłącznie osoby niepełnosprawne i Polacy przebywający za granicą. - Liczymy, że w wyborach na prezydenta korespondencyjnie zagłosuje kilkadziesiąt tysięcy osób - mówił poseł PO Marek Wójcik. Kolejny dzień kampanii zdominowała tematyka obronności. Prezydent Bronisław Komorowski poinformował o decyzjach, jakie zapadły odnośnie modernizacji sił zbrojnych. Kandydat PiS Andrzej Duda mówił, że Polska powinna otrzymać z UE wsparcie finansowe na dozbrojenie armii.(ks)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 8
"357" 357 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-21 18:19:20" "Korwin-Mikke: zagonię panią Kopacz do roboty" "Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.- Jako prezydent to ja dopilnuję, panią Ewę Kopacz zagonię do roboty, żeby wykonywała przynajmniej to, co obiecał pan Donald Tusk, z czego nic nie zostało zrobione - zapowiedział europoseł i dodał, że jako prezydent będzie też mógł też w tej dziedzinie wetować głupie ustawy i proponować słuszne. Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.Według Janusza Korwin-Mikkego, Polacy wrócą do kraju, jeśli zostanie zlikwidowany podatek dochodowy oraz podatek od kupna/sprzedaży. Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.Lider partii KORWiN, czyli Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja uważa, że Polska nie powinna przyjmować emigrantów z Afryki - chyba że dadzą sobie tu radę bez żadnych zasiłków. Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.Jego zdaniem, trzeba zlikwidować w ogóle wszelkie zasiłki, a jeżeli mimo to będą chcieli przyjechać i pracować w Polsce, tak jak Lenin pracował w Anglii, to oczywiście niech przyjeżdżają. Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.Janusz Korwin-Mikke wyjaśnił, że Polska nie powinna uciekinierom z Afryki udzielać żadnej pomocy, bo to tylko powoduje kłopoty i zawiść. - Że na przykład siedzi sobie w obozie facet, nic nie robi i dostaje więcej pieniędzy niż wynosi przeciętna pensja w Polsce - jest to bez sensu - stwierdził kandydat na prezydenta. Janusz Korwin-Mikke powiedział, że jeżeli w Polsce nic się nie zmieni, to do emigrantów, którzy już opuścili Polskę, dołączą kolejni młodzi ludzie. Na dowód przywiózł z Londynu list od tamtejszej Polonii.(JS)" "Janusz Korwin-Mikke,Ewa Kopacz,Wybory prezydenckie" 673
"358" 358 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-21 18:04:31" "Badanie: największe szanse na pozyskanie wyborców ma Bronisław Komorowski" "Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Badania przeprowadzono na zlecenie Ośrodka Analiz Politologicznych UW. Spytano m.in. o to, na jakiego kandydata są gotowi głosować członkowie elektoratów partii; w jednym z badań można było wskazać więcej niż jednego kandydata. Badania przeprowadzono kilkakrotnie - w lutym, dwa razy w marcu i ostatni raz w kwietniu. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Z analizy wynika, że 88 proc. elektoratu PO głosowałoby na ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, a 84 proc. elektoratu PiS - na kandydata tej partii Andrzeja Dudę. Jak wskazali autorzy badania, w lutym wynik Komorowskiego był znacznie lepszy i przekraczał 95 proc., zaś Dudy był o 10 proc. niższy. Zauważyli też, że jeszcze w lutym 20 proc. wyborców PiS była skłonna poprzeć Bronisława Komorowskiego; w kwietniu było to tylko 3 proc. Badacze ustalili też, że 4 proc. głosów wyborców PiS mogłoby przypaść Pawłowi Kukizowi. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Spośród wyborców SLD 48 proc. chciało poprzeć urzędującego prezydenta, 33 proc. kandydatkę ugrupowania Magdalenę Ogórek, pozostali rozważali poparcie kandydatury Kukiza lub Dudy. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.50 proc. wyborców PSL - wynika z badania - chce poprzeć kandydata tej partii Adama Jarubasa, 33 proc. - Komorowskiego, a po 8 proc. - Dudę i Ogórek. Z kolei spośród wyborców ugrupowania KORWiN 70 proc. wskazywała na Janusza Korwin-Mikkego, po 10 proc. uzyskali Komorowski, Ogórek i Jarubas. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.W badaniu wskazano, że prawie 56 proc. ogółu badanych \"dopuszczało\" zagłosowanie na Komorowskiego, 34 - nie, 6 proc. była neutralna; w przypadku Dudy 30 proc. deklarowało, że mogłoby na niego zagłosować, 60 - że nie; w przypadku Kukiza głosowanie na niego dopuszczało 10 proc., a 77 proc. je wykluczało. Głosowanie na Magdalenę Ogórek dopuszczało 7 proc. na 84 proc., które je wykluczało, na Korwin-Mikkego - 5 proc. na 87 proc.; na Jarubasa - 4 proc. na 83 proc. Najgorzej w badaniu wypadł Janusz Palikot - głosowanie na niego dopuszczało 3 proc. przy 92 proc. wykluczających. Jak ocenił Marcin Duma z IBRIS, oznacza to, że Komorowski nadal ma szansę na zwycięstwo w pierwszej turze. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.
        
            Sztabowcy komentują wyniki
        
     Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Do wyników badania odnieśli się sztabowcy. Konrad Niklewicz reprezentujący Komorowskiego mówił, że cieszy go duże poparcie dla jego kandydata wśród wyborców lewicy; Jarosław Sellin ze sztabu Dudy wskazywał na duży wzrost poparcia dla niego w elektoracie PiS. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Sztabowcy byli też pytani o to, jakie słabości i ryzyka dla kampanii widzą w swoich kandydatach, i jak niwelują je w mediach. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Niklewicz mówił, że wyzwaniem dla sztabu Komorowskiego jest mobilizacja wyborców PO; Sellin zauważył, że na początku kampanii wyborczej Dudy kandydata PiS rozpoznawało zaledwie 20 proc. Polaków. Tomasz Jędrzejczak ze sztabu Jarubasa mówił, że problemem kandydata PSL jest jego młody wiek, zaś Przemysław Wipler reprezentujący Korwin-Mikkego - o tym, że jego ekipa musiała akcentować obecność zaplecza lidera. - Trzeba było pokazać, że to nie samotny szeryf czy dziwak a człowiek z politycznym zapleczem - podkreślił. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Szef kampanii Ogórek Leszek Aleksandrzak powiedział z kolei, że dla niego problemem była \"praca z kobietą, która zmienna jest\"; przyznał też, że kandydatce SLD brakuje doświadczenia. Zażartował, że jeśli chodzi o zalety Ogórek, \"to wszyscy panowie wiedzą, jakie je ma\". Z kolei Michał Kabaciński (RP) mówił, że Januszowi Palikotowi szkodzi opinia, że \"jest skończony w polityce\". Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Większość sztabowców nie chciała mówić szczegółowo o planach kampanii - wspominali m.in. o docieraniu do wszystkich wyborców za pośrednictwem internetu. Jedynie Wipler powiedział, że działacze jego ugrupowania i jego zwolennicy będą organizować wiece przeciw płaceniu wysokich podatków, przedstawią \"gabinet cieni\" - czyli swoich kandydatów do rządu i kancelarii prezydenta, plan Korwina na 100 pierwszych dni rządów oraz nowy projekt konstytucji. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Z wypowiedzi gości wynikało, że prawie wszystkie sztaby liczą po kilkanaście osób, część z nich zamawia badania fokusowe, a ich przedstawiciele często spotykają się z kandydatami i planują nadchodzące wydarzenia kampanii. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Pytania szefom sztabów zadawali m.in. studenci. Pytali m.in. o odpowiedzialność za błędy popełniane przez kandydatów podczas kampanii, a także o rolę kontrowersyjnych wypowiedzi kandydatów. - Jednym z moich zadań jest przypominanie Januszowi Korwin-Mikkemu, że jest kandydatem na prezydenta, a nie ostrym publicystą - mówił Przemysław Wipler. Zaznaczył jednak, że Korwin-Mikke \"na gorących emocjach\" zbudował wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego, zdobywając mandat europosła. Wyjaśniał, że strategia sztabu zależy m.in. od tego, o jak wysokie poparcie walczy. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Niklewicz nie chciał odpowiedzieć, \"kto odpowiada za błędy\" na Twitterze Komorowskiego. - Wszystko co złe, biorę na siebie - dodał. Zaznaczył też, że \"wpadki są naturalną przypadłością polityki\". Dodał, że prezydent Komorowski \"niczego nie udaje, jest sobą, stąd jego wysokie poparcie\" - ocenił. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Dr Ewa Marciniak podsumowując debatę powiedziała, że dziś w wyborach prezydenckich najbardziej liczy się osobowość polityka. Podkreśliła, że wyborcy bez względu na \"wyrobienie polityczne\" mówiąc o swoim kandydacie odnoszą się do jego cech osobowych, a nie polityczno-ideologicznych. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.Badanie IBRIS przeprowadzono 16 kwietnia (część z nich także 27 lutego, 13 i 20 marca) metodą CATI na próbie 1100 dorosłych Polaków. Zwolennicy większości kandydatów na prezydenta, jako drugą możliwą opcję głosowania, wskazywali najczęściej Bronisława Komorowskiego - wynika z badań IBRIS, przedstawionych podczas debaty na UW. Wzięli w niej udział członkowie największych sztabów wyborczych.(ks)" "Wybory prezydenckie" 21
"359" 359 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-21 12:24:58" "Stan Tymiński udzielił poparcia Marianowi Kowalskiemu w wyborach prezydenckich" "Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.Stan Tymiński to były kandydat na prezydenta. W 1990 roku okrzyknięto go fenomenem ze względu na wynik, jaki udało mu się uzyskać w wyborach prezydenckich. Przedsiębiorca Stanisław Tymiński uzyskał wówczas około 4 mln głosów, wyprzedzając Tadeusza Mazowieckiego i Włodzimierza Cimoszewicza. Ostatecznie przegrał z Lechem Wałęsą. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.Próbował swoich sił również w 2005 roku, ale nie udało mu się powtórzyć wysokiego wyniku sprzed lat. W 2010 roku potwierdził całkowite wycofanie się z działalności politycznej. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.W tegorocznych wyborach prezydenckich udzielił swojego poparcia kandydatowi Ruchu Narodowego, Marianowi Kowalskiemu. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.
        
            Marian Kowalski kandydatem na prezydenta
        
     Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.50-letni instruktor sportowy, ochroniarz, Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta RP złożył w PKW 188 tys. podpisów poparcia pod swoją kandydaturą. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.Jego hasło wyborcze to \"Silny człowiek na trudne czasy\". W jego programie na pierwszym miejscu jest postulat zmiany polskiej konstytucji, tak by prezydent miał pełnię władzy i ponosił osobistą odpowiedzialność. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.Kampania wyborcza w Polsce wkracza w decydującą fazę. Znamy nazwiska 11 kandydatów, którzy w maju będą ubiegać się o prezydenturę. Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.Według najnowszych sondaży poparcie dla Mariana Kowalskiego oscyluje w granicach 1 procenta. Stanisław Tymiński, startujący w wyborach na prezydenta w 1990 i 2005 roku, poparł kandydata Mariana Kowalskiego - dowiedział się Onet. Marian Kowalski jest kandydatem na prezydenta Polski z ramienia Ruchu Narodowego.(żg)" "Wybory prezydenckie,Marian Kowalski" 1294
"360" 360 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-20 09:00:00" "Andrzej Duda - bierny, ale wierny" "Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Z internetowej gazetki o kandydacie Andrzeju Dudzie: Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            \"Kariera\" doktora nauk
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Według relacji prof. Zimmermanna - kierownika Katedry Prawa Administracyjnego Uniwersytetu Jagiellońskiego, Andrzej Duda był wyróżniającym się studentem, później dobrze przygotowanym do pracy, na wysokim poziomie prowadził zajęcia ze studentami. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Długo ukrywał swoje inklinacje polityczne. - To było duże zaskoczenie, gdy zadzwonił do mnie podczas wakacji letnich, informując, że bierze urlop i wyjeżdża do Warszawy - mówi Zimmermann. Wiadomość była tym bardziej zadziwiająca, że - jak relacjonuje profesor - doktorat Dudy był obiecujący. – Pamiętam pewne problemy, ale raczej redakcyjne związane z przygotowaniem tej pracy - wspomina profesor Zimmermann w rozmowie z Onetem. - Może Andrzej Duda nie należałby do czołówki naukowców polskich, ale wydawało się wtedy, że kariera naukowa stoi przed nim otworem. Stać go było na sukces - mówi. Doktorat (dotyczący interesu prawnego w prawie administracyjnym) został wydany w formie książkowej. Jednak na dorobek naukowy Dudy składa się jeszcze tylko jeden artykuł. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Zimmermann przypomina, że Duda nie był nigdy formalnie wykładowcą UJ. Mówi się tak tylko potocznie. - Podczas swojej pracy na uczelni prowadził ćwiczenia, ale nie wykładał, gdyż wykłady prowadzą w zasadzie tylko pracownicy po habilitacji - tłumaczy profesor. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Andrzej Duda nie pracuje czynnie na uniwersytecie. Tylko formalnie jest pracownikiem uczelni, przebywającym obecnie na urlopie bezpłatnym - informuje prof. Jan Zimmermann. - To utrudnia nam pracę, ponieważ Duda blokuje etat.  Nie mogę nikogo zatrudnić na stałe, a dziekan zgodził się, abym przyjmował asystentów jedynie na zastępstwo, na umowę-zlecenie - zaznacza profesor. To trwa już 10 lat. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Podobne wspomnienie o młodym Dudzie ma prowadząca jedną z kancelarii notarialnych w Krakowie. – Andrzej Duda był pracowitym, uśmiechniętym człowiekiem. Robił u nas praktyki, dorabiając sobie na początku pracy zawodowej – wspomina prosząca o zachowanie anonimowości notariusz. Jednak dobre wrażenie skutecznie zniszczył, odwiedzając nieco później kancelarię jako wiceminister rządu PiS. – Przyjeżdżał, żeby tu agitować. Snuł wizje sieci oplatającej polskie prawo, straszył tajemniczym układem sił, w którym rzekomo mieliśmy tkwić. Stał się innym człowiekiem, sterowanym przez bardziej decyzyjne osoby – opisuje rozmówczyni. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            Przygoda z Unią Wolności
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Tę kartę swojej historii Andrzej Duda skrzętnie starał się ukryć w swojej biografii, ale \"Newsweek\" nie minął się z prawdą, gdy w połowie marca ujawnił informację o przynależności Dudy do Unii Wolności. Jak podał tygodnik, jego podpis widnieje m.in. w dokumencie z 2001 r. Fakt jest o tyle zaskakujący, że Unia Wolności była pierwsza do ostrej krytyki ustawy lustracyjnej, w której przygotowaniu brał później udział Duda. Niewielu byłych działaczy UW pamięta Dudę z tego okresu. - Był harcerzykiem, niewiele znaczącym działaczem - wspominają krakowscy koledzy, którzy przeszli przez Unię Demokratyczną i trafili do PO. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Duda był członkiem Koła Podgórze Zachód, został nawet delegatem na zjazd regionalny - wspomina Jerzy Meysztowicz, były wicewojewoda krakowski i małopolski. Jako członek Unii Demokratycznej od początku jej powstania i przez wiele kadencji członek władz regionalnych i krajowych partii, pamięta Dudę jako kulturalnego i eleganckiego, młodego człowieka. - Nie udzielał się jednak specjalnie i nigdy nie aspirował do wysokiego szczebla partii – zaznacza w rozmowie z Onetem. – Myślę, że odszedł, gdy UW z partii centrowej zaczęła skręcać w lewą stronę – tłumaczy Meysztowicz. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            Trzej polityczni kumple
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Na każdym istotnym etapie kariery politycznej Dudy swoją obecność bardzo wyraźnie odznaczyli posłowie Zbigniew Ziobro i Arkadiusz Mularczyk.  Bez nich dwóch Duda właściwie mógłby wcale nie zaistnieć. - W 2005 roku szukałem specjalisty, znającego się na prawie administracyjnym, który pomógłby przygotować ustawę lustracyjną. Kolega adwokat często wspominał o sympatycznym koledze z roku – \"Dudusiu\" – przywołuje poseł Solidarnej Polski i adwokat Arkadiusz Mularczyk, wówczas jeden z czołowych przedstawicieli PiS. - Andrzej zaimponował mi tym, że w czasie tak dużej nagonki na lustrację, z pełnym zaangażowaniem, spokojem i odwagą, jako pracownik naukowy UJ podszedł do kontrowersyjnego tematu – podkreśla w rozmowie z Onetem. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?To Mularczyk poznał Dudę z ministrem Zbigniewem Ziobrą, który polecił młodego prawnika na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. – To była odpowiedzialna i trudna praca. Tam nabierał doświadczenia politycznego oraz legislacyjnego – podkreśla Mularczyk. Prezydent Kaczyński w dużym stopniu kierował się zaufaniem do Ziobry, dlatego nie oponował, gdy ten znów zaproponował nazwisko Dudy na listę w wyborach do Sejmu w 2007 r. Duda startował wtedy z okręgu tarnowskiego, z ostatniego, 18. miejsca. \"Nauczyciel akademicki, Kraków, nie należy do partii politycznej\" – informowała PKW. Mimo kłopotów ze złamaną ręką Ziobro pojechał wtedy do Tarnowa, żeby wspierać Dudę w kampanii. Ale PiS przegrało wybory, Duda też. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?– Po porażce PiS, Lech Kaczyński zaproponował jedno stanowisko dla któregoś z moich współpracowników – miałem dwie kandydatury, wybrałem Andrzeja – wspomina były minister sprawiedliwości, dziś poseł Solidarnej Polski. W styczniu 2008 r. Duda objął stanowisko podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta Kaczyńskiego. Inicjatywą Ziobry była też rekomendacja Dudy do Trybunału Stanu pod koniec 2007 r. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Przełomowy na drodze politycznej Dudy był 10 kwietnia 2010 r. - Gdy byliśmy w Katyniu i dotarła do nas informacja o katastrofie, byłem przekonany, że Andrzej był w tym samolocie. Ogromna tragedia dla Polski, ale też poczucie winy. Myślałam przerażony: \"Wciągnąłem Andrzeja w politykę i przez to znalazł się w tym samolocie\" - wspomina Mularczyk. - To był dla wszystkich nas traumatyczny czas, Andrzej przeżył to bardzo osobiście, zginął prezydent z małżonką, ale też prawie wszyscy jego współpracownicy - dodaje. To wtedy w Andrzeju Dudzie miały zakiełkować myśli o godnym zastąpieniu Lecha Kaczyńskiego. Sam miał się ochrzcić \"pomazańcem\" prezydenta. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            Przystanek: Kraków
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Najpierw jednak \"Duduś\" wrócił do Krakowa, gdzie zdecydował się powalczyć o prezydenturę miasta. Ale poparcie Ziobry tym razem nie pomogło. Duda objął \"jedynie\" stanowisko radnego Krakowa.  – Nie było żadnej dziedziny, w której specjalizowałby się w Radzie Miasta. Był tu wyraźnie na chwilę, nie angażował się w ważne dla Krakowa inicjatywy – mówi w rozmowie z Onetem Grzegorz Stawowy, były przewodniczący PO w Radzie Miasta. Ocenia Dudę jako politycznego singla, antydialogowy typ człowieka, który atakował konkurentów personalnie, co – jak twierdzi Stawowy - \"najbardziej psuje polityczną krew\". – Bardzo drażniły nas jego antyrządowe wystąpienia, poruszające nie merytoryczne problemy lokalne, a kwestie polityczne – wspomina polityk PO i zaznacza, że Duda ma wyraźną skłonność do traktowania innych jak wrogów. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Całkowicie odmienną opinią o dawnym koledze z Rady Miasta ma Agata Tatara, krakowska radna PiS. – Andrzej potrafił pracować w zespole. Wymagał skoncentrowania i uwagi, ale zawsze starał się też słuchać – przywołuje. To ona wraz z radnym Mirosławem Gilarskim organizowała kampanię prezydencką Dudy i to oni wsparli wspólnie Ziobrę, gdy ten odszedł z PiS. Zostali za to wyrzuceni z klubu PiS. Ten topór wojenny został zakopany, ale Gilarski (radny PiS) nie ukrywa innego żalu. – W ostatnich wyborach samorządowych startowałem z list PiS i miałem obiecane trzecie miejsce, tymczasem w ostatniej chwili okazało się, że jestem zarejestrowany na miejscu szóstym… - relacjonuje. Szóstka okazała się szczęśliwa i radny znów zasiadł w sali obrad krakowskiego magistratu. Nie miał jednak tyle szczęścia w 2011 roku, gdy chciał znaleźć się wśród posłów na Sejm. Startował z ostatniego, 12. miejsca. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Największy zgrzyt dotyczył jednak głosowania dotyczącego absolutorium ws. budżetu miasta 2010 r. – Zgodnie z umową, zagłosowałem wtedy przeciwko, a Dudzie zależało na wsparciu prezydenta Jacka Majchrowskiego. Długo mi to wypominał – wspomina Gilarski i sugeruje, że zachowanie Dudy było sterowane z centrali PiS, która nie chciała ułatwić pracy dysponującej większością w Radzie Miasta PO. – Miałem żal i pretensje, tym bardziej że Andrzej nie miał doświadczenia w samorządzie i to ja mu pomogłem – podkreśla Gilarski. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            Wierny pomazaniec prezydenta
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Duda zdradził Ziobrę – mówią wprost krakowscy samorządowcy o rozłamie w PiS, do którego doszło jesienią 2011 r. Ziobro wraz z wyrzuconymi stworzył klub parlamentarny, a następnie partię polityczną Solidarna Polska. – Do końca wierzyli, że Andrzej pójdzie z nimi. Ale to nie ten typ, on prezesa nie opuści – mówi jeden z czołowych działaczy PO w Krakowie. – Byliśmy przyjaciółmi, bardzo się wspieraliśmy – wspomina dawne czasy Mularczyk. Ziobro nie ulega żadnym emocjom. – Nasze kontakty urwały się – mówi krótko. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Gdy powstawała Solidarna Polska, Andrzej został w PiS. Z perspektywy czasu widzimy, że dokonał słusznego wyboru – ocenia Mularczyk. – Nasze drogi się rozeszły, ale jesteśmy w jednej rodzinie politycznej – zaznacza Ziobro. – Andrzej ma mocny kręgosłup moralny – chwali kolegę Mularczyk, dodając, że Duda jest odważny, szybko się uczy i jest dobrym analitykiem. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?W rozmowie z Ziobrą takie komplementy o dawnym koledze partyjnym nie padają. – Od lipca łączy nas (Solidarna Polska, Polska Razem i PiS – przyp. red.) umowa koalicyjna, więc lojalnie popieram Andrzeja w wyborach – zaznacza poseł. W szeregach PiS nieoficjalnie mówi się, że gdyby Ziobro – którego rozpoznawalność jest wysoka - zdecydował się na start w wyścigu o fotel prezydenta Polski, sytuacja Dudy byłaby o wiele trudniejsza. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?
        
            Premier Andrzej Duda?
        
     Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Duda jest kukiełką w rękach prezesa, wpisuje się w retorykę zamachu smoleńskiego i będzie utrwalał podział Polski – atakują Dudę jego polityczni przeciwnicy. Dla Prawa i Sprawiedliwości jest jednak nadzieją, bo reprezentuje młode pokolenie i krakowską inteligencję. - Andrzej nie jest żadną marionetką, działa ponad podziałami politycznymi i na pewno dojrzał politycznie – broni kolegę Agata Tatara. Czy stać go będzie na niezależność i odważne decyzje? - Całą karierę zawdzięcza PiS-owi. Pozostanie lojalny wobec prezesa – mówi jeden z posłów PiS. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?W opinii dr. Jarosława Flisa, politologa z Instytutu Dziennikarstwa, Mediów i Komunikacji Społecznej Uniwersytetu Jagiellońskiego, argument o zależności Dudy od prezesa Kaczyńskiego jest używany instrumentalnie przez nieżyczliwych kandydatowi PiS. – Czy prezydent Komorowski choć raz wyraźnie i konsekwentnie sprzeciwił się jakiejkolwiek decyzji premiera Tuska lub premier Kopacz? – pyta retorycznie. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?- Ścisnąłem prawicę Andrzeja i wysłałem propozycje dotyczące kampanii prezydenckiej – mówi w rozmowie z Onetem Mirosław Gilarski, który wraz z radną Tatarą wrócili do łask PiS. Pomysłów nie zdradza. – Mogę tylko powiedzieć, że dotyczą drugiej tury wyborów i poszerzenia kręgu potencjalnych wyborców, bo twardy elektorat PiS to za mało – stwierdza. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Co jeśli pomysły sztabu i zalety nie wystarczą, by \"Duduś\" rządził krajem? - Spalił za sobą wiele mostów, nie umiał elegancko zakończyć sporów – mówią zgodnie dawni koledzy z krakowskich struktur PO, a także PiS. Powrót na uczelnię? Prof. Zimmermann nie wróży Dudzie kariery naukowej. - Nie rozumiem, dlaczego chce na siłę trwać na uczelni, nie ma dla niego perspektyw naukowych. Nie ma to sensu, bo musiałby wrócić na etat asystenta. Natomiast, żeby zostać adiunktem, trzeba najpierw wykazać się jakąkolwiek aktywnością naukową - kończy Zimmermann. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?Dr Flis zwraca jednak uwagę na szeroką rozpoznawalność, jaką Duda uzyskał, najpierw jako kandydat na prezydenta Krakowa, potem radny miasta, prawa ręka Lecha Kaczyńskiego i wreszcie jako kandydat na prezydenta kraju. – Wszystko zależy od wyniku, jaki uzyska w najbliższych wyborach – w pierwszej turze może osiągnąć 30 proc., w drugiej nawet 40 proc. – spekuluje Flis. Jeśli przegra, decydujący wpływ na los kariery politycznej Dudy będą miały wybory parlamentarne, które odbędą się jesienią 2015 r. – Jeśli PiS wygra i Jarosław Kaczyński będzie miał znów okazję do objęcia stanowiska premiera, pewnie nie odmówi sobie tej przyjemności – analizuje Flis. Warunkiem koalicjanta może być jednak wskazanie na premiera innego niż prezes PiS kandydata. – Wtedy naturalnym liderem stanie się Duda – kwituje Flis. Nazywali go \"Duduś\", był kulturalnym i zdolnym studentem. Ambitny, ale pokorny. To w Krakowie stawiał pierwsze polityczne kroki, choć w oficjalnej biografii nie ma o nich słowa. – Ma twardy kręgosłup moralny i szybko się uczy - chwali go poseł Solidarnej Polski Arkadiusz Mularczyk. – Trudny we współpracy, to antydialogowy typ człowieka – mówi Grzegorz Stawowy, były szef PO w Radzie Miasta Krakowa. - Z czasem obrósł w piórka i niejednemu wbił w plecy polityczny nóż – mówią dawni koledzy. Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta Polski, spalił za sobą wiele mostów. Jak daleko więc zajdzie?(MWL)" "Andrzej Duda,Wybory prezydenckie" 4932
"361" 361 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-27 17:55:46" "Szeptucha zdejmuje zły urok z prezydenta" "Czy głowę państwa prześladuje fatum? Gdziekolwiek pojawi się prezydent Bronisław Komorowski, tam zawsze dzieje się coś niespodziewanego. A to usiądzie gdzie nie trzeba, wykolei się tramwaj, albo woda zaleje salę tuż przed spotkaniem.Możliwe, że ktoś rzucił na prezydenta zły urok. Jeśli to prawda, nie pomoże żaden lekarz, BOR czy inne służby. Jest tylko jedna rada: odczynienie złych uroków. Jedną z najlepszych specjalistek w tej dziedzinie jest słynna szeptucha z Bieszczad – Stanisława Lewicka." "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie" 9
"362" 362 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-27 17:27:20" "Sąd: Korwin-Mikke przegrał proces w trybie wyborczym - Duda nie musi go przepraszać" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Sąd Okręgowy Warszawa-Praga oddalił wniosek sztabu Janusza Korwin-Mikkego, który zarzucił Dudzie rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji. W ocenie sztabu Korwin-Mikkego Duda skłamał, mówiąc, że Korwin-Mikke chce strzelać do górników, ponieważ ten nie mówił o strzelaniu do górników, lecz do \"rabusiów\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Chodzi o słowa Korwin-Mikkego z wywiadu udzielonego portalowi Wirtualna Polska 14 kwietnia 2015 r. Kandydat na prezydenta powiedział: \"Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? Bo mieli kilofy? To był taki sam rabunek, jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania\". Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Sąd uznał, że Duda nie głosił informacji nieprawdziwych stwierdzając, że jego konkurent w walce o fotel prezydencki strzelałby do górników. Zgadzając się z analizą wypowiedzi Korwin-Mikkego przedstawioną przez pełnomocnika Dudy, sędzia Eliza Nowicka-Skowrońska podkreśliła, że z przytaczanych słów wynika, że górnicy dopuścili się szantażu wobec Polski żądając pieniędzy, a taką postawę należy zrównać z rabunkiem i włamaniem. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.- I do takich rabusiów - mając tutaj na względzie i wskazując w kontekście tejże wypowiedzi górników - należy strzelać - mówiła. Duda nie głosił więc w ocenie sądu nieprawdziwych informacji. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Sztab Korwin-Mikkego domagał się od kandydata PiS przeprosin, sprostowania oraz wpłacenia 10 tys. zł odszkodowania na rzecz fundacji opiekujących się rodzinami górników, którzy zginęli w wypadkach podczas pracy w kopalniach. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.W czasie rozprawy pełnomocnik Korwin-Mikkego Andrzej Springer nie kwestionował prawdziwości słów wypowiedzianych przez kandydata partii KORWiN, dowodził jednak, że nie wynika z nich, by Korwin-Mike chciał strzelać do górników, a do rabusiów. Według niego słowa te były również błędnie interpretowane w mediach i te właśnie mylne interpretacje Korwin-Mikke prostował na swoim oficjalnym profilu na portalu społecznościowym, jeszcze zanim Duda stwierdził, że Korwin-Mikke chciałby strzelać do górników. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Pełnomocnik Dudy Krzysztof Gotkowicz przekonywał, że sprostowania kandydata ugrupowania KORWiN w portalu społecznościowym miały na celu złagodzenie wcześniejszych słów. Argumentował, że jego wypowiedź dotycząca górników wpisuje się w retorykę i oddaje postawę tego polityka, który słynie z kontrowersyjnych wypowiedzi i narzuca taki ton debacie. Dowodził ponadto, że Duda nie mógł w programie telewizyjnym przytoczyć dosłownie wypowiedzi swojego przeciwnika, dlatego też dokonał jej podsumowania, stwierdzając, że Korwin-Mikke strzelałby do górników. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Korwin-Mikke - jak powiedział - rozważa odwołanie od poniedziałkowego postanowienia sądu. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda nie musi przepraszać za stwierdzenie, że ubiegający się o ten sam urząd Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników - postanowił sąd, który rozpatrywał pozew w trybie wyborczym.Rzecznik Korwin-Mikkego, Konrad Berkowicz mówił, wyrok nie jest zadowalający. - Ale nie jesteśmy też zaskoczeni, bo to nie jest pierwszy, absurdalny wyrok polskiego sądu - dodał. W jego ocenie \"toczone patologią sądy stoją po stronie Dudy\", a zdrowy rozsądek po stronie Korwin-Mikkego." "Wybory prezydenckie,Janusz Korwin-Mikke" 446
"363" 363 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-27 14:36:57" "Duda: rodzina powinna być dla państwa numerem jeden" "Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.Duda spotkał się z młodymi rodzinami w jednej z kawiarni na warszawskich Stegnach. - Rodzina powinna być dzisiaj dla polskiego państwa numerem jeden. Nie ma państwa bez rodziny. Rodzina stanowi podstawową komórkę społeczeństwa, bez której rozwój państwowy jest niemożliwy - mówił. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.- Mam głębokie przeczucie, że na przestrzeni ostatnich lat rodzina została z punktu widzenia państwa odstawiona na bok i nic w zasadzie się nie robi, by wzmocnić rodziny, stworzyć dla młodych ludzi warunki dla zakładania rodzin - kontynuował. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.Zwrócił uwagę, że przyrost demograficzny wśród młodych Polaków na Wyspach Brytyjskich jest dwa razy większy niż w Polsce, co pokazuje, że przy odpowiedniej polityce państwa, Polacy chcą zakładać rodziny. Powiedział też, że wielu rodzin w Polsce nie stać nawet na to, by zapewnić dzieciom wyposażenie szkolne i biorą na to pożyczki. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.- To jest świadectwo, w jakiej sytuacji znajduje się dzisiaj rodzina - dodał. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.Duda przedstawił założenia swojego programu dotyczące wsparcia dla rodzin. Wśród nich wymienił: powiększenie kwoty wolnej od podatku w pilnym trybie do 8 tys. zł, 500 zł na każde dziecko dla najbiedniejszych rodzin i 500 zł na drugie i kolejne dla pozostałych. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.Inne propozycje Dudy to: obniżenie wieku emerytalnego, system emerytalny dla osób poświęcających się opiece nad rodziną kosztem życia zawodowego, wsparcie dla mikroprzedsiębiorców i rodzinnych przedsiębiorstw. Państwo powinno prowadzić przyjazną politykę wobec rodzin; tymczasem w ostatnich latach nic się nie robi, by rodziny wzmacniać - przekonywał kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Przedstawił swoje propozycje programowe dotyczące polityki prorodzinnej.(RZ)" "Andrzej Duda,Rodzina,Wybory prezydenckie" 45
"364" 364 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-24 12:35:46" "Najnowsze sondaże: Komorowski bliski zwycięstwa w I turze" "W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Nie zmieniła się liczba osób chętnych zagłosować na Janusza Korwin-Mikkego - 3,5 procent. Również nie zmienia się poparcie dla kandydatki SLD. Na Magdalenę Ogórek chce oddać głos 2,6 procent badanych. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Janusz Palikot może liczyć na poparcie 1,4 procent, Adam Jarubas z PSL na 1,1 procent, Marian Kowalski - 0,7 procent, Grzegorz Braun - 0,4 procent, Jacek Wilk - 0,3 procent, natomiast na Pawła Tanajno nikt z pytanych nie wskazał. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.O 2 punkty procentowe wzrosła liczba osób niezdecydowanych. 11,4 procent badanych nie wie jeszcze na kogo będzie głosować. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Gdyby doszło do II tury wyborów, zwyciężyłby Bronisław Komorowski. Na obecnego prezydenta zagłosowałoby 52,7 procent ankietowanych, a na Andrzeja Dudę - 37,2 procent. Niezdecydowanych jest 10,1 procent badanych. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Swój udział w wyborach deklaruje ponad połowa Polaków - 65 procent. Do urn wyborczych nie zamierza iść jedna trzecia ankietowanych, a 3,7 procent jest niezdecydowanych. W drugiej turze wyborów głosować zamierza 52 procent respondentów. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Badanie przeprowadzono 23 kwietnia, metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.
        
            TNS: 16 proc. niezdecydowanych
        
     W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Z najnowszego sondażu TNS wynika natomiast, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Z sondażu wynika, że żaden z pozostałych kandydatów nie zbliża się ani do dwójki faworytów, ani do wyniku dwucyfrowego. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek uzyskała taki sam wynik, co niezależny Paweł Kukiz (po 5 proc.). Natomiast popierany przez PSL Adam Jarubas uzyskał takie samo poparcie (po 3 proc.) co Janusz Korwin-Mikke (KORWiN). Janusz Palikot (Twój Ruch) miał 1-procentowe poparcie. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.TNS Polska zauważa, że trzeba pamiętać, iż jedna szósta Polaków (16 proc.), którzy planują zagłosować w wyborach, jeszcze nie podjęła decyzji, komu przekaże swój głos. Ich decyzje – podejmowane w ostatniej chwili – mogą wpływać na wielkość poparcia, jakie kandydaci uzyskają 10 maja w wyborach. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Biorąc pod uwagę deklaracje badanych z kwietnia 2015 roku, frekwencja w zbliżających się wyborach prezydenckich byłaby niezbyt wysoka – zamiar wzięcia udziału w głosowaniu w sposób zdecydowany zadeklarowało 28 proc. Więcej osób – 41 proc. – odpowiadało, że \"raczej\" pójdzie na majowe wybory. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.11 proc. osób deklaruje, że raczej nie pójdzie, a 12 proc., że na pewno nie pójdzie do urn wyborczych 10 maja. 8 proc. respondentów nie jest jeszcze pewnych, czy weźmie udział w głosowaniu. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.TNS Polska zwraca uwagę, że w marcu tendencja spadkowa notowań Komorowskiego uległa wyhamowaniu i teraz, w kwietniu utrzymała się na tym samym poziomie co miesiąc wcześniej (41 proc.). Inaczej jest z notowaniami głównego rywala urzędującego prezydenta – z pomiaru na pomiar notowania Andrzeja Dudy nieznacznie, ale rosną (między marcem a kwietniem o 2 punkty procentowe, ale w stosunku do stycznia różnica jest przeszło dwukrotna). W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.W najnowszym sondażu jeden z najlepszych swoich wyników uzyskał Paweł Kukiz (obecnie 5 proc. - podczas gdy dotychczas było to – 1-2 proc.). Otrzymuje on obecnie takie samo poparcie co kandydatka SLD – Magdalena Ogórek (spadek o 1 punkt proc.). W kwietniu wyraźnie spadła liczba osób niezdecydowanych na kogo głosować (z 21 do 16 proc.). W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.Badanie TNS przeprowadzono w dniach 11 – 16 kwietnia 2015 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 963 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat; preferencje prezydenckie zbadano na 657 osobach deklarujących zamiar uczestniczenia w wyborach. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na 42-procentowe poparcie - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS). Na drugim miejscu znalazłby się Andrzej Duda z poparciem 29 procent głosów. Na kandydata PiS chce głosować 2 procent więcej ankietowanych niż tydzień temu. Z kolei z sondażu TNS wynika, że wśród osób, które wyraziły zainteresowanie udziałem w wyborach prezydenckich, 41 proc. zagłosowałoby na urzędującego prezydenta Bronisława Komorowskiego. Drugi najlepszy wynik uzyskał kandydat PiS – Andrzej Duda - 26 proc.(RC, MWL)" "Wybory prezydenckie" 2776
"365" 365 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-24 06:40:00" "Sondaż prezydencki dla \"Gazety Wyborczej\": Komorowski bliski zwycięstwa w I turze" "W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Dalej są: Magdalena Ogórek i Paweł Kukiz – po 6 proc., Janusz Korwin-Mikke – 4 proc., Adam Jarubas – 3 proc., Janusz Palikot – 1 proc., a pozostali jeszcze mniej. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Można też oszacować \"szklany sufit\" kandydatów. 47 proc. ankietowanych na pewno nie zagłosuje na Komorowskiego, więc może on liczyć najwyżej na 53 proc. poparcia. Dla Dudy \"szklany sufit\" to 34 proc. Magdalena Ogórek nie może liczyć na głosy aż 92 proc. Polaków - wylicza\"GW\". W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Jak zachowają się najmniej lojalni wyborcy? Okazuje się, że tylko Kukiz może liczyć na pozytywny bilans przepływów i czerpać z elektoratów m.in. Komorowskiego lub Dudy. Komorowski od Dudy może zabrać 2,4 proc. głosów, w drugą stronę może \"przejść\" 1,9 proc. głosów. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Dr hab. Norbert Maliszewski ocenia, że wynik Komorowskiego w I turze najbardziej zależy od Leszka Millera, który może w ostatniej chwili wycofać poparcie dla Magdaleny Ogórek. Maliszewski radzi, by nie zapominać o Pawle Kukizie, którego nazywa czarnym koniem wyborów. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Według sondażu frekwencja sięgnęłaby dziś 28 proc. - tyle osób na pewno poszłoby na wybory, a 41 proc. twierdzi, że \"raczej pójdzie\" zagłosować. W sumie zagłosować może 69 proc. Jeśli tak się stanie, padnie rekord - czytamy w \"GW\". W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Sondaż przeprowadzono 11-16 kwietnia na reprezentatywnej, ogólnopolskiej próbie 963 dorosłych Polaków. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.Wybory prezydenckie 2015 odbędą się 10 maja. Bronisław Komorowski pełni urząd od 6 sierpnia 2010 roku. Jego kadencja zakończy się 6 sierpnia 2015 roku, z chwilą złożenia przysięgi przez nowo wybranego prezydenta. W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski może liczyć na poparcie 48 proc. ankietowanych, a Andrzej Duda - 31 proc. - wynika z sondażu TNS dla \"Gazety Wyborczej\". W badaniu wskazano także \"szklane sufity\", czyli maksymalne poparcie, jakie może uzyskać każdy z kandydatów.(MWL)" "Wybory prezydenckie" 3832
"366" 366 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-27 13:22:00" "Sztab Bronisława Komorowskiego zaprezentował hasło finału kampanii wyborczej" "\"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Szef sztabu Komorowskiego, Robert Tyszkiewicz (PO) przypomniał na dzisiejszej konferencji prasowej, że od piątku trwa \"wielka akcja mobilizacyjna\" przed pierwszą, zaplanowaną na 10 maja, turą wyborów prezydenckich. - Tysiące osób, wolontariuszy Bronisława Komorowskiego, puka »od drzwi do drzwi«, do naszych mieszkań, na ulicach rozdaje materiały wyborcze pana prezydenta - mówił Tyszkiewicz. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Celem przedsięwzięcia jest rozstrzygnięcie wyborów już 10 maja. - Rozstrzygnijmy wybory prezydenckie w pierwszej turze - to jest hasło i cel akcji mobilizacyjnej w ciągu ostatnich dwóch tygodni kampanii wyborczej. To jest hasło finału wielkiego maratonu poparcia Bronisława Komorowskiego, który rozpoczął się 7 marca - zaznaczył Tyszkiewicz. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Ostatnie kilkanaście dni kampanii ubiegający się o reelekcję prezydent ma spędzić na spotkaniach z wyborcami. - Będziemy docierać do maksymalnej liczby mieszkańców naszego kraju. Stawiamy na kontakt bezpośredni (...) Pan prezydent będzie brał także udział w akcji door to door, będzie debatował, dyskutował z mieszkańcami naszego kraju - powiedział szef sztabu Komorowskiego. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Tyszkiewicz podkreślił przy tym, że urzędujący prezydent jest \"jedynym kandydatem, który naprawdę łączy ponad podziałami\". - My to odczuwamy podczas dziesiątków, setek spotkań z wyborcami. Mamy pierwsze relacje z akcji door to door, które są entuzjastyczne dla wolontariuszy pana prezydenta - przekonywał polityk PO. - To jest prezydentura zgody, oparta o wartości bliskie nam wszystkim; będziemy z tym przesłaniem zmierzali do samego finału kampanii - zapowiedział szef sztabu Komorowskiego. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Tyszkiewicz dowodził też, że siłą obecnego prezydenta jest jego autentyczność i stabilność poglądów. \"Nie tak jak jego niektórzy konkurenci, którzy raz mówią o wspieraniu kobiet, a wcześniej wzywają do wetowania konwencji antyprzemocowej; innym razem mówią o poparciu rodziny, a opowiadają się za karaniem za in vitro. Pan prezydent Komorowski od początku prezentuje stabilny program polityczny\" - podkreślił poseł Platformy. - Polacy wiedzą, jakie są przekonania Bronisława Komorowskiego i bezpiecznie się w nich odnajdują. To jest prezydent, który rzeczywiście proponuje racjonalną prezydenturę, opartą o kompromis, dialog, a nie o doktrynę, ideologię, o to, co zamyka Polaków na możliwość dialogu między sobą - dodał Tyszkiewicz. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.Polityk wyraził przy tym pogląd, że druga tura - jeśli do niej dojdzie - będzie oznaczała \"powrót do awantury, okazję do promocji ideologicznych, doktrynerskich pomysłów Jarosława Kaczyńskiego i PiS\". - Możemy sobie tego zaoszczędzić - możemy te wybory rozstrzygnąć w pierwszej turze. Mamy tę szansę, zmobilizujmy się do urn wyborczych i wybierzmy Bronisława Komorowskiego już 10 maja - apelował Tyszkiewicz. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.W spotach prezydenta występują jego sympatycy - zarówno ci znani: ludzie kultury, sportowcy, jak i zwykli Polacy: młodzież, przedsiębiorcy, pracownicy. Wszyscy deklarują, że będą \"głosować na Komorowskiego\". W najnowszych materiałach wyborczych prezydenta można zobaczyć m.in.: gen. Zbigniewa Ścibora-Rylskiego, reżysera Andrzeja Wajdę, aktorów: Andrzeja Grabowskiego, Janusza Gajosa, Daniela Olbrychskiego, poetę Adama Zagajewskiego, kompozytora Krzysztofa Pendereckiego, muzyka Grzegorza Turnaua, a także rajdowca Rafała Sonika i boksera Przemysława Saletę. \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\" - pod takim hasłem ma przebiegać finał kampanii ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego. Sztab Komorowskiego zaprezentował w poniedziałek cztery ostatnie spoty wyborcze, które można już oglądać w telewizjach.(MP)" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 92
"367" 367 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-30 14:38:57" "Polska Razem promuje aplikację umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych" "Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".Gowin podkreślił na czwartkowej konferencji w Sejmie, że Państwowa Komisja Wyborcza ma problemy ze stosowaniem nowoczesnych technologii do procesu liczenia głosów, a ta oddolna inicjatywa obywatelska \"może zapewnić każdemu wyborcy możliwość kontrolowania przebiegu wyborów i zgłaszania nieprawidłowości\". Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".- Podczas wyborów samorządowych przekonaliśmy się, jak gigantyczna jest skala nieprawidłowości, jak łatwo wypaczyć wynik i jak ostatecznie zdeformować wolę Polaków - mówił polityk. Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".Podkreślił, że aplikacja Polski Razem ma zapobiec nieprawidłowościom podczas kolejnych wyborów. Dodał, że aplikacja jest skierowana do wszystkich, którym \"leży na sercu wysoka jakość polskiej demokracji\". Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".Przedstawiciel Polski Razem Michał Sroka zaznaczył, że aplikację można pobrać m.in. na stronie http://www.kampania2015.pl/ i zainstalować na telefonach, czy tabletach. Wyjaśnił, że umożliwi ona zgłoszenie określonych nadużyć w konkretnym lokalu wyborczym, a także załączenie zdjęć, czy dodatkowych uwag z możliwością zachowania anonimowości. Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".Dzięki informacjom wysyłanym przez użytkowników aplikacji - tłumaczył działacz PR - będzie można skategoryzować naruszenia do których doszło w wyborach, co umożliwi stworzenie raportu. Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".Sroka zaznaczył, że system zostanie po raz pierwszy sprawdzony podczas majowych wyborów prezydenckich. - Będziemy chcieli ten instrument rozbudować przed jesiennymi wyborami (parlamentarnymi) - dodał. Polska Razem przygotowała aplikację na telefony i tablety umożliwiającą zgłaszanie nadużyć wyborczych z możliwością zachowania anonimowości. Według lidera PR Jarosława Gowina inicjatywa ma zapewnić wyborcom \"możliwość kontrolowania przebiegu wyborów\".(bs)" "Polska Razem,Wybory prezydenckie" 2
"368" 368 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-30 12:52:49" "Mijają terminy ważne dla głosujących" "Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Z kolei do piątku włącznie jest czas na złożenie wniosku ws. zaświadczenia o prawie do głosowania - umożliwia ono głosowanie w dowolnym miejscu w kraju i za granicą. Wniosek (pisemnie, faksem lub elektronicznie) trzeba złożyć w urzędzie gminy, w którym jest się ujętym w spisie wyborców. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Do zagłosowania przez pełnomocnika potrzebne jest wcześniejsze sporządzenie tzw. aktu pełnomocnictwa. W tym celu najpóźniej w poniedziałek trzeba złożyć wniosek do wójta (burmistrza lub prezydenta miasta) gminy, w której jest się ujętym w rejestrze wyborców. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Do wniosku trzeba dołączyć m.in. pisemną zgodę na przyjęcie pełnomocnictwa osoby, która ma być pełnomocnikiem, kopię aktualnego orzeczenia o niepełnosprawności oraz kopię zaświadczenia o prawie do głosowania pełnomocnika (jeśli osoba ta nie jest ujęta w rejestrze wyborców w tej samej gminie, co udzielający pełnomocnictwa). Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Akt pełnomocnictwa jest sporządzany w miejscu zamieszkania wyborcy, chyba, że wyborca we wniosku zaznaczy inaczej (ale zawsze na obszarze danej gminy). Sporządza się go przed upoważnionym do tego pracownikiem urzędu gminy lub przed samym wójtem (burmistrzem, prezydentem miasta). Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.W dniu głosowania wyborca może oddać głos, jeśli wcześniej w jego imieniu nie oddał głosu pełnomocnik. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Do piątku, 8 maja można cofnąć pełnomocnictwo (w przypadku drugiej tury - do 22 maja). W tym celu trzeba właściwemu wójtowi (burmistrzowi, prezydentowi miasta) złożyć oświadczenie w tej sprawie, albo - w dniu głosowania dostarczyć takie oświadczenie właściwej komisji obwodowej. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Prawo do głosowania za pośrednictwem pełnomocnika mają wyborcy którzy: najpóźniej w dniu głosowania ukończą 75 lat, posiadają orzeczenie o znacznym lub umiarkowanym stopniu niepełnosprawności, orzeczenie organu rentowego o całkowitej niezdolności do pracy albo o całkowitej niezdolności do pracy i samodzielnej egzystencji, orzeczenie o zaliczeniu do I i II gru?? inwalidów, osoby ? stałej albo długotrwałej niezdolności do pracy w gospodarstwie rolnym, którym przysługuje zasiłek pielęgnacyjny. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Przez pełnomocnika nie zagłosują m.in. pacjenci szpitali, mieszkańcy domów pomocy społecznej, domów studenckich, przebywający w więzieniach i aresztach śledczych. Dodatkowo, przez pełnomocnika nie można głosować za granicą. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Wyborcy, którzy czasowo przebywają poza miejscem zameldowania a także osoby bezdomne, mogą zagłosować w miejscu pobytu. Muszą w tej sprawie do wtorku w urzędzie gminy, na której terenie przebywają, złożyć pisemny wniosek o dopisanie do spisu wyborców. We wniosku trzeba podać: nazwisko, imię (imiona), imię ojca, datę urodzenia, numer ewidencyjny PESEL, adres zamieszkania. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura wyborów - 24 maja. Poniedziałek to ostatni dzień, kiedy wyborcy, którzy ukończyli 75 lat i niepełnosprawni mogą złożyć wniosek ws. głosowania przez pełnomocnika w wyborach prezydenckich. Do wtorku włącznie możemy dopisać się do spisu wyborców, jeśli czasowo przebywamy poza miejscem zameldowania.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 2
"369" 369 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-30 11:59:01" "Co kryje Pałac? To tutaj będzie pracował Prezydent RP" "Pałac Prezydencki należy do jednego z najbardziej strzeżonych miejsc w naszym kraju. To miejsce szczególne dla Polski i wszystkich prezydentów, którzy mieli okazję w nim pracować. To właśnie w nim podpisano Konstytucję Rzeczypospolitej Polskiej w 1997 roku oraz ratyfikowano akt o przystąpieniu Polski do NATO i Unii Europejskiej.  NA " "Wybory prezydenckie" 2
"370" 370 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-29 21:24:57" "Sondaż dla \"Faktów\" TVN: Będzie druga tura. Rosną notowania Kukiza" "Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, w pierwszej turze zwyciężyłby Bronisław Komorowski z poparciem 42 proc. - wskazuje sondaż przygotowany dla \"Faktów\" TVN. W drugiej turze urzędujący prezydent zmierzyłby się z kandydatem PiS Andrzejem Dudą (27 proc.). Największy awans zanotował kandydat niezależny Paweł Kukiz. W najnowszym zestawieniu przesunął się na trzecie miejsce, uzyskując dziewięć proc. poparcia.Według najnowszego sondażu przygotowanego dla \"Faktów\" TVN przez Millward Brown, Komorowski pokonałby Dudę w drugiej turze wyborów. Paweł Kukiz jest jedynym kandydatem w stawce, dla którego poparcie wzrosło (o trzy punkty proc.). Bronisław Komorowski stracił w porównaniu z poprzednim badaniem trzy punkty proc., a jego największy rywal Andrzej Duda odnotował jednoprocentowy spadek. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, w pierwszej turze zwyciężyłby Bronisław Komorowski z poparciem 42 proc. - wskazuje sondaż przygotowany dla \"Faktów\" TVN. W drugiej turze urzędujący prezydent zmierzyłby się z kandydatem PiS Andrzejem Dudą (27 proc.). Największy awans zanotował kandydat niezależny Paweł Kukiz. W najnowszym zestawieniu przesunął się na trzecie miejsce, uzyskując dziewięć proc. poparcia.Poza podium znalazł się Janusz Korwin-Mikke z 5 proc. głosów (spadek poparcia o jeden punkt). Straciła także Magdalena Ogórek. Chęć oddania głosu na kandydatkę SLD zadeklarowało 3 proc. respondentów (o punkt proc. mniej niż w marcu). Identyczne poparcie jak w ubiegłym miesiącu odnotował kandydat Twojego Ruchu Janusz Palikot (2 proc.). Stawkę kandydatów zamykają Adam Jarubas, Grzegorz Braun oraz Marian Kowalski - wszyscy z jednoprocentowym poparciem. 4 proc. ankietowanych stwierdziło, że nie wie, na kogo odda głos. Taki sam odsetek badanych odmówił ujawnienia swoich preferencji wyborczych. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, w pierwszej turze zwyciężyłby Bronisław Komorowski z poparciem 42 proc. - wskazuje sondaż przygotowany dla \"Faktów\" TVN. W drugiej turze urzędujący prezydent zmierzyłby się z kandydatem PiS Andrzejem Dudą (27 proc.). Największy awans zanotował kandydat niezależny Paweł Kukiz. W najnowszym zestawieniu przesunął się na trzecie miejsce, uzyskując dziewięć proc. poparcia.Sondaż został przeprowadzony przez Millward Brown  28 kwietnia na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1001 osób w wieku powyżej 18. roku życia. Gdyby wybory prezydenckie odbyły się w najbliższy weekend, w pierwszej turze zwyciężyłby Bronisław Komorowski z poparciem 42 proc. - wskazuje sondaż przygotowany dla \"Faktów\" TVN. W drugiej turze urzędujący prezydent zmierzyłby się z kandydatem PiS Andrzejem Dudą (27 proc.). Największy awans zanotował kandydat niezależny Paweł Kukiz. W najnowszym zestawieniu przesunął się na trzecie miejsce, uzyskując dziewięć proc. poparcia.(bs)" "Wybory prezydenckie,Sondaż,SSK wiadomosci" 2911
"371" 371 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-30 10:23:40" "Przedwyborcza debata Pawła Kukiza i Janusza Palikota" "\"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Debata odbędzie się o godz. 20:00, w najbliższy poniedziałek. Będzie transmitowana na żywo w ramach programu \"To był dzień\". W \"przedwyborczym starciu\" Kukiza i Palikota weźmie udział publiczność. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.
        
            Debata prezydencka w TVP - 5 maja, bez udziału Komorowskiego
        
     \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.5 maja debatę z udziałem kandydatów na prezydenta zamierza zorganizować TVP. Obecność potwierdziło na razie siedmiu z jedenastu z nich. Sztab wyborczy prezydenta Bronisława Komorowskiego jest przeciwny jego udziałowi w debacie przed I turą wyborów. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.- Stanowisko sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego w sprawie uczestnictwa w jednoczesnej debacie 11 kandydatów przed I turą wyborów nie ulega zmianie, jesteśmy przeciwni uczestnictwu w takiej debacie. Uważamy, że nie będzie ona dawała szansy na spokojną, rzeczową prezentację poglądów i programów kandydatów. Debata w pierwszej turze stanowi jedynie okazję do atakowania prezydenta Bronisława Komorowskiego bez możliwości skutecznej odpowiedzi z jego strony - powiedział szef sztabu wyborczego Komorowskiego Robert Tyszkiewicz. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Centrum Informacji TVP podało w komunikacie, że odbyło się spotkanie przedstawicieli TVP i komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą, podczas którego przedstawiciele komitetów zostali poinformowani o regułach dotyczących audycji \"Wybory prezydenckie 2015. Debata kandydatów\". Debata odbędzie się 5 maja 2015 r; rozpocznie się o godz. 20.25, ma trwać 90 minut. Będzie emitowana będzie na żywo na antenie TVP1. zaproszeni zostali do niej wszyscy kandydaci na prezydenta. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.W protokole ze spotkania, który dziennikarzom przekazali na konferencji członkowie sztabu kandydata PiS Andrzeja Dudy, znajduje się adnotacja, że obecni na poniedziałkowym spotkaniu przedstawiciele komitetów zapewnili, iż kandydaci na prezydenta \"w miarę możliwości wezmą udział w debacie\". \"Ostateczne potwierdzenie udziału w programie musi nastąpić najpóźniej 24 godziny przed emisją audycji w TVP\" - czytamy w dokumencie. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Tyszkiewicz informując, że sztab wyborczy prezydenta Bronisława Komorowskiego jest przeciwny jego udziałowi w debacie przed I turą wyborów, zadeklarował jednocześnie, że \"prezydent będzie uczestniczył w wielu programach i dziennikarskich debatach internetowych, gdzie będzie prezentował swój program i odpowiadał na pytania uczestników\". \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Tyszkiewicz powiedział też, że prezydent będzie \"w bardzo szeroki sposób\" rozmawiał bezpośrednio z wyborcami w ramach ogólnopolskiej kampanii w całym kraju. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Udział w debacie zamierza wziąć z kolei Andrzej Duda. - Od początku apelowaliśmy o debatę. Andrzej Duda oczywiście weźmie w niej udział - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Podał również, że w poniedziałkowym spotkaniu w TVP wziął udział przedstawiciel komitetu Bronisława Komorowskiego. \"Bardzo cieszymy się, że Bronisław Komorowski zmienił zdanie. (...) Mamy nadzieję, że Bronisław Komorowski się nie wycofa\" – komentował. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Protokół, zaprezentowany przez sztab PiS, podpisany jest przez wszystkich przedstawicieli kandydatów zarejestrowanych przez PKW, z wyjątkiem przedstawicieli Pawła Kukiza. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Sztabowcy kandydatki SLD Magdaleny Ogórek stawiają jeden warunek jej uczestnictwa: udział Komorowskiego. - Jeżeli byłaby debata wszystkich kandydatów, to ma ona sens. Polacy mieliby szanse poznać poglądy wszystkich kandydatów i je porównać. Naszym zdaniem debata nie ma sensu, gdy najpoważniejszy kandydat, urzędujący prezydent nie będzie w niej brał udziału - powiedział szef sztabu Ogórek poseł Leszek Aleksandrzak. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Obecność Adama Jarubasa na debacie potwierdzili przedstawiciele sztabu kandydata PSL. Wyrazili także nadzieję, że pojawią się na niej pozostali uczestnicy wyścigu o prezydenturę. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Na Woronicza ma być obecny Janusz Palikot. - Chwała Telewizji Publicznej. Dobrze, że będzie debata. Szkoda, że dopiero 5 maja, trzy dni przed ciszą wyborczą, ale lepiej wtedy niż wcale - powiedział na konferencji prasowej Janusz Palikot. Ocenił, że obecnie kampania prezydencka jest absurdalna, bo nie ma w niej żadnej debaty. - Trudno to sobie wyobrazić w jakimkolwiek normalnym kraju. W Polsce mgła smoleńska, brak debaty prezydenckiej, każde wariactwo jest możliwe - powiedział Palikot. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Udział weźmie również Janusz Korwin Mikke. Debatować będą również lider Kongresu Nowej Prawicy Jacek Wilk, a także kandydat Grzegorz Braun. Ich udział potwierdziły w rozmowie z PAP sztaby. Również kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski - jak poinformowała Paulina Małyszek ze sztabu kandydata - zamierza wziąć udział w debacie. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.Wśród tematów debaty zaproponowanych przez TVP znalazły się: \"polityka zagraniczna i bezpieczeństwo\", \"rozwój gospodarczy i społeczny\", \"wizja i ustrój państwa\". Każdy z uczestników ma mieć równy czas na wypowiedź. Wstępna wypowiedź jest zaplanowana na 45 sekund, tak samo jak końcowa. W każdej z trzech tematycznych rund kandydaci będą mieli do wykorzystania 2 minuty. \"W poniedziałek, w studiu Polsat News, dojdzie do starcia Pawła Kukiza z Januszem Palikotem\" - informuje portal 300polityka.pl. Dojdzie więc do wyborczego starcia między kandydatem bezpartyjnym a liderem Twojego Ruchu.(jsch)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Janusz Palikot,Paweł Kukiz" 243
"372" 372 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-29 15:43:03" "\"GW\" nagrodzi Komorowskiego. Prof. Godzic: to propaganda" "\"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Jak potwierdza Agata Staniszewska - rzeczniczka Agory, wydawcy \"Gazety Wyborczej\" - zaproszenia na uroczystość zaplanowaną na 15 maja w siedzibie redakcji przy ul. Czerskiej w Warszawie już zostały rozesłane. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.- U nas wybór człowieka roku odbywa się nie z powodu wyborów, ale w rocznicę gazety - argumentował na Twitterze z kolei dziennikarz \"GW\" Paweł Wroński, w odpowiedzi na krytykę terminu wręczenia nagrody. Pierwszy numer \"GW\" ukazał się 8 maja 1989 r. - tuż przed wyborami czerwcowymi. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.W rozmowie z Onetem medioznawca prof. Wiesław Godzic ocenia, że wręczanie ubiegającemu się o reelekcję Bronisławowi Komorowskiemu nagrody \"Człowieka Roku\" to \"wydarzenie polityczne\". - I to nie ulega wątpliwości. Gdyby \"Gazeta\" chciała takie podejrzenie od siebie odsunąć, to uroczystość by przesunięto o dwa tygodnie. Na miejscu \"GW\" wstrzymałbym się z wręczeniem nagrody. Bo to za bardzo nie pomoże panu prezydentowi, gdy w II turze będzie się ubiegał o prezydenturę, a przy okazji sprowokuje sytuację, w której przeciwnicy zyskają argument, że \"GW\" miesza się do polityki - dodaje wykładowca ze Szkoły Wyższej Psychologii Społecznej. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Jak podkreśla medioznawca, trudno obronić tezę, że harmonogram przyznawania nagrody jest z góry ustalony. - To jednak jest wsparcie dla kandydatury Bronisława Komorowskiego. Kwestią otwartą jest, czy \"GW\" robi to z pełną świadomości i otwarcie. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Prof. Godzic na pytanie, czy uhonorowanie Komorowskiego tuż przed prawdopodobną II turą wyborów prezydenckich może tej kandydaturze pomóc, czy zaszkodzić, odpowiada, że z całą pewnością są takie kręgi, w których nagroda od \"GW\" źle naznacza laureata. - Ale na pewno \"GW\" ma ludzi, którzy jej wierzą i są przeświadczeni, że oceny publikowane przez tę gazetę są słuszne. Na pewno jest to liczna grupa. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Decyzję o takim, a nie innym terminie wręczenia nagrody \"Człowieka Roku\" prof. Godzic ocenia jako \"działanie propagandowe i polityczne\". - Nie wierzę w to, że kalendarz nie był dyktowany względami wyborczymi. Co by szkodziło poczekać dwa tygodnie, aż wyjaśni się sytuacja polityczna? A tak to \"GW\" strzela sobie samobójczego gola - daje przeciwnikom okazję krytyki. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Laudację na cześć prezydenta Bronisława Komorowskiego ma wygłosić przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Zdaniem prof. Godzica będzie to tylko zwiększać rangę tej uroczystości jako wydarzenia o politycznej wadze. - \"GW\" nie zależy za bardzo na tym, aby była oceniana inaczej niż gazeta forująca właśnie tego kandydata na prezydenta. \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.Tytułem \"Człowieka Roku\" \"GW\" nagradza od roku 1999 - jest to element obchodów rocznicy powstania medium. Tytuły otrzymali dotychczas: Vaclav Havel (1999), George Soros (2000), Siergiej Kowaliow (2001), Joschka Fischer (2002), Günter Verheugen (2003), Bronisław Geremek (2004), Javier Solana (2005), Zbigniew Brzeziński (2006), abp Józef Życiński (2007), Andrzej Wajda (2008), Tadeusz Mazowiecki (2009; także tytuł Człowieka Dwudziestolecia), Władysław Bartoszewski (2010), Richard von Weizsäcker (2011), Tadeusz Konwicki (2012), Yoani Sánchez (2013), Michaił Chodorkowski (2014). \"Gazeta Wyborcza\" 15 maja nagrodzi prezydenta Bronisława Komorowskiego tytułem \"Człowieka Roku\". Jeśli odbędzie się II tura wyborów prezydenckich, to uroczystość i laudacja przew. Rady Europejskiej Donalda Tuska na cześć Komorowskiego będą mieć miejsce 9 dni przed rozstrzygnięciem elekcji. - To jest działanie propagandowe i polityczne - tak wręczenie nagrody w tym terminie ocenia medioznawca prof. Wiesław Godzic.(bs)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Gazeta Wyborcza,Wiesław Godzic,Media" 1594
"373" 373 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-29 13:35:13" "Spór o spot Kukiza. \"To nasz pomysł\"" "Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.Przypomnijmy. W nowym spocie wyborczym kandydat na prezydenta RP Paweł Kukiz przywołuje fragment przemówienia Józefa Piłsudskiego z 1924 roku. - Polska ma te same problemy, co 90 lat temu - oświadcza. Wypowiedź marszałka jest ilustrowana animacją wnętrza starego radia. O ile wypowiedź Kukiza nie tylko nie wzbudziła kontrowersji, ale została bardzo dobrze przyjęta przez internautów i ekspertów, o tyle zastrzeżenia wzbudziła forma spotu. Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.- Jesienią filmowałem teledysk dla Michała Łanuszki. Pomysł Michała był prosty – jest radiowcem, więc chciał mieć wnętrze radia. Najnowszy materiał Pawła Kukiza jest łudząco podobny – mówi w rozmowie z nami Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała klip Łanuszki. - Koncepcja nie miałaby znaczenia, gdyby nie to, że to przecież rynek muzyczny, z którego Paweł Kukiz się wywodzi. Gdyby to dotyczyło kandydata niezwiązanego z rynkiem muzycznym, nie spodziewalibyśmy się tutaj celowej inspiracji, ale mamy do czynienia z kopią koncepcji w stosunku 1:1 – tłumaczy Wasilewski i dodaje, że nie kontaktował się ze sztabem wyborczym. Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.- Pracowałem przy różnych kampaniach, więc wiem, jak to wygląda. Powiedzą, że chcemy na nich wypłynąć, a to nie o to chodzi. Klip Michała ma ponad 25 tys. wyświetleń na YouTube. To nie wzięło się z niczego. Inspiracja w spocie Kukiza jest wyraźna – zauważa. Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.Wasilewski mówi, że jest jedynie wykonawcą idei muzyka i nie wie, jakie Łanuszka i wydawca teledysku – firma My Music - podejmą działania. - Jest 100 sposobów, by przedstawić wypowiedź Piłsudskiego. Dlaczego akurat wybrano ten? Kukiz jest politykiem jak każdy inny. Działa w swoim interesie mając na to swoją receptę – twierdzi przedstawiciel agencji HD House, który dodaje, że materiał kandydata na prezydenta RP jest zrealizowany bardzo dobrze. – Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł – dodaje. Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.O komentarz w tej sprawie poprosiliśmy Pawła Kukiza. – Nie widziałem tego klipu. Z całym szacunkiem dla artysty i wydawcy, ale nie znam tego teledysku i jeśli zaszło nieporozumienie to przepraszam, ale to było całkiem nieumyślne – mówi Onetowi niezależny kandydat. – Być może w moim spocie jest jakieś podobieństwo, ale to się zdarza. Powtarzam, nasze działanie jest nieumyślne, bo nie znam tego teledysku. Równie dobrze rząd Wielkiej Brytanii mógłby nas posądzić o plagiat, że w Polsce chcemy wprowadzić taką samą ordynację wyborczą - mówi Onetowi Kukiz. Nie milkną echa najnowszego spotu wyborczego Pawła Kukiza. - Ten pomysł go niesie, ale to nasz pomysł. Materiał jest łudząco podobny do klipu Michała Łanuszki – mówi Onetowi Sergiusz Wasilewski z agencji HD House, która przygotowywała teledysk do piosenki \"Jestem twój\". Chodzi o scenę z radiem w spocie Kukiza, która, zdaniem naszego rozmówcy, do złudzenia przypomina fragment klipu. – Być może jest jakieś podobieństwo, ale jest to nieumyślne działanie. Nie widziałem tego teledysku – przekonuje w rozmowie z nami Paweł Kukiz.(KT)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" 753
"374" 374 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-03 15:15:28" "Magdalena Ogórek chce podwyższyć do 20 tys. zł kwotę wolną od podatku" "Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.- Ta kwota musi zostać podwyższona. Najbiedniejsi muszą mieć więcej pieniędzy w kieszeni. Kwota niższa (niż 20 tys. zł) będzie nieopodatkowana – mówiła podczas briefingu na rzeszowskim Rynku kandydatka SLD. Jej zdaniem tylko w ten sposób osobom, które mają niewielkie dochody, sięgające kilkuset, czy półtora tysiąca złotych, zostanie więcej pieniędzy na życie. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.Zauważyła, że z Pałacu Prezydenckiego nie widać wszechobecnej biedy Polaków. Podkreślała, że trzeba wyjść do ludzi i zacząć z nimi rozmawiać o ich problemach. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.
        
            \"Rzeczywistość polskiej młodzieży to umowy śmieciowe\"
        
     Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.- To jest bieda, to jest to, że z 700, 800 zł emerytury państwo zabiera jeszcze podatek. Pierwszy problem osób starszych, które do mnie podchodzą, to jest kwestia: \"dlaczego ja muszę wybierać, czy mam wydać na leki, czy mam wydać na jedzenie\". Dlatego ja bym chciała, żeby to taki najbiedniejszy człowiek, decydował o tym, na co wyda środki, które otrzymuje – powiedziała dziennikarzom Ogórek. Przytoczyła przykład Hiszpanii, w której – jak zauważyła - kwota wolna od podatku wynosi \"z wszystkimi ulgami przeszło 70 tys. zł\". Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.- Ja nie rozumiem, dlaczego takie rozwiązania nie mogą być również przyjęte u nas. Nie można sobie dać wmówić przez ekspertów, że będzie ogromna dziura budżetowa - podkreśliła. Przypomniała jednocześnie, że w związku z wyłudzaniem podatku VAT Skarb Państwa co roku traci około 40 mld zł. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.Podkreśliła, że jej program jest \"synergiczny\" i \"bardzo spójny we wszystkich swoich postulatach\". Przypomniała, że w swoim programie mówi o wzroście gospodarczym, o rozwoju gospodarki, a także bezrobociu zwłaszcza wśród młodych osób i o pomocy dla przedsiębiorców, \"bo to oni właśnie deklarują, że jeżeli państwo nie będzie im przeszkadzało (…), to oni wówczas będą młodych ludzi bardzo chętnie zatrudniać na etaty\". Obecnie rzeczywistość polskiej młodzieży to są umowy śmieciowe - podkreśliła. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.
        
            \"To jest dla mnie zatrważające\"
        
     Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.Zapytana o pomoc dla ludzi niepełnosprawnych w Polsce, odpowiedziała, że zdawała \"sobie sprawę ze skali problemu, ale nie przypuszczała, że ona jest tak znaczna\". Zadeklarowała, że jeżeli zostanie prezydentem natychmiast chciałaby rozpocząć dyskusję, aby pomóc osobom niepełnosprawnym jak najszybciej. - Oni o tę pomoc naprawdę bardzo mocno wołają - powiedziała. Według niej, jest to kolejna grupa, którą państwo traktuje z ogromną podejrzliwością i spycha na margines. - To jest dla mnie zatrważające - podsumowała. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.Pytana na jaki wynik liczy w głosowaniu, odpowiedziała, że \"od początku kampanii liczy na jak najlepszy wynik do 10 maja i mam nadzieję – po 10 maja będziemy ciężko pracowali\". Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy. Jednocześnie skomentowała trudną sytuację ludzi niepełnosprawnych. - To jest zatrważające - mówiła o tym, jak jej zdaniem państwo spycha niepełnosprawnych na margines.(br)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Magdalena Ogórek" 144
"375" 375 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-03 10:42:48" "Komorowski: będzie druga tura - będzie debata" "- Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Podczas rozmowy w radiowej Jedynce prezydent odniósł się do słów szefa kremlowskiej administracji Siergieja Iwanowa. Komorowski powiedział, że \"nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja\". Iwanow mówił, że Rosja jest gotowa współpracować z zachodnimi partnerami, głównie przy utrzymywaniu bezpieczeństwa na świecie. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Komorowski, komentując te słowa, przywołał rosyjską aneksję Krymu, uznawaną przez Polskę za bezprawną. Jak mówił, \"Siergiej Iwanow zapomniał tylko powiedzieć, czy Rosja się wycofa z Krymu i z Donbasu, i czy zaniecha polityki agresji wobec sąsiadów\". Komorowski zastrzegł, że Zachodowi zależy na współpracy z Rosją, ale nie może do tego dojść na proponowanych warunkach, zakładających tolerowanie agresji. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Komorowski przyznał też, że wydarzenia na Ukrainie z punktu widzenia Polski są największym problemem w perspektywie lat. Ocenił, że stanowi to zagrożenie dla ładu europejskiego. Mówił też, że jeśli Ukraina zwiąże się ze światem zachodnim, będzie to oznaczało dla naszego kraju wzrost bezpieczeństwa. Jeśli zwróci się na wschód - przeciwnie. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.
        
            \"Będzie druga tura wyborów - będzie debata\"
        
     - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Komorowski zapowiedział, że jeśli \"będzie druga tura - będzie debata\". Zadeklarował on przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.W takiej sytuacji będzie to - jak się wyraził prezydent - \"normalne\". - W drugiej turze, gdzie jest zawsze dwóch kandydatów, jest rzeczą normalną i pożądaną aby miała miejsce debata pomiędzy nimi - mówił Komorowski. Dodał, że w takich warunkach będzie ona mogła być merytoryczna i spokojna. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.5 maja wieczorem debatę organizuje TVP1. Zaproszono wszystkich 11 kandydatów na prezydenta. Sztab ubiegającego się o reelekcję prezydenta dotychczas odnosił się sceptycznie do tej inicjatywy. Komorowski w radiowej Jedynce ocenił, że debata przed pierwszą turą byłaby - jak się wyraził - \"dziwaczna\", bo 10 kandydatów atakowałoby jego. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.
        
            Dyskusja o zmianie konstytucji
        
     - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że można dyskutować o zmianie konstytucji, ale nie powinno odbywać się to w czasie kampanii wyborczej. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.W radiowej Jedynce Bronisław Komorowski zaznaczył, że sam z dystansem odnosi się do zmian w ustawie zasadniczej. Najpierw trzeba dobrze wypełniać swoje obowiązki w ramach konstytucji, a dopiero potem zastanawiać się czy nie byłoby lepiej coś zmienić - mówił prezydent. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Dodał, że konstytucja jest zawsze obszarem do dyskusji dla obywateli bo jest ich własnością, ale - jak powiedział prezydent - należy pamiętać o tym, że kwestia zmian konstytucji może być dyskusją zastępczą. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.W dniu święta Konstytucji 3 Maja prezydent mówił o współczesnym patriotyzmie. Jak powiedział, każde pokolenie musi odpowiadać sobie na pytanie, co dla współczesnych jest patriotyzmem, i jak go realizują w życiu. Jak zaznaczył - kiedyś najważniejszy był patriotyzm walki, bo nie mieliśmy wolności. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.- Teraz może ten patriotyzm być zamieniany na patriotyzm gotowości do obrony ojczyzny. Ale współczesny wyraz patriotyzmu to przede wszystkim patriotyzm obywatelski - szanowanie państwa, prawa, czy przyzwoite płacenie podatków. Jest to także patriotyzm codziennej pracy i nauki - mówił Bronisław Komorowski. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.Prezydent powiedział, że wszystko, co robimy dla rodziny i swojej społeczności, jest cząstką naszej wspólnej pracy na rzecz ojczyzny i narodu. To jest współczesny wyraz patriotyzmu, ale nie należy zapominać o tradycyjnych modelach patriotyzmu - podkreślił Bronisław Komorowski. - Nie może być współpracy na warunkach, które teraz dyktuje Rosja - tak przekonywał w radiowej Jedynce Bronisław Komorowski. Nie był to jedyny temat, jaki został podjęty podczas rozmowy. Prezydent zadeklarował także przystąpienie do debaty ze swoim rywalem, jeśli nie wygra w pierwszej turze wyborów prezydenckich. - Będzie druga tura - będzie debata - oświadczył.(żg)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" 3322
"376" 376 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-03 07:09:46" "PiS chce zaangażować ponad 50 tys. osób do obserwacji wyborów" "Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Nad kontrolą wyborów ma czuwać powołane przez PiS \"centralne biuro ochrony wyborów\". Mężowie zaufania i członkowie komisji wyborczych wyznaczeni przez PiS mają informować je o nieprawidłowościach w głosowaniu. Została dla nich wydana specjalna \"instrukcja ochrony wyborów\". Przewiduje m.in., że członkowie komisji i mężowie zaufania PiS mają uważnie kontrolować liczenie głosów. Zgodnie z jednym z zaleceń przed rozpoczęciem liczenia mają np. domagać się, by wszyscy członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\". Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Sekretarz PKW Beata Tokaj zapytana o inicjatywę PiS podkreśliła, że PKW nie jest uprawniona do komentowania działań komitetów wyborczych ani partii politycznych związanych z prowadzeniem szkoleń dla członków komisji i mężów zaufania. Przypomniała, że każdy komitet wyborczy mający zarejestrowanego kandydata na prezydenta miał prawo zgłosić członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Jak poinformował Krzysztof Sobolewski - pełnomocnik wyborczy kandydata PiS Andrzeja Dudy - komitet na podstawie Kodeksu wyborczego zgłosił ponad 27 tysięcy mężów zaufania w komisjach obwodowych (to mniej więcej tyle samo, ile jest komisji) i 51 w okręgowych. - Chcemy dopilnować liczenia głosów we wszystkich komisjach - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. PKW przyznała komitetowi Dudy pulę ponad 26 tysięcy członków komisji wyborczych. Oznacza to, że w \"ochronę\" wyborów będzie zaangażowanych ponad 50 tysięcy osób. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.- Nie ma nic złego w tym, jeśli obywatele angażują się w to, żeby wybory odbyły się uczciwie i bez naruszeń prawa wyborczego. Mają do tego prawo i z niego korzystają. Sytuacje mające miejsce w ostatnich wyborach samorządowych tym bardziej uzasadniają takie działanie - tłumaczył zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Przewodniczącym biura ochrony został wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.PAP dotarła do dokumentu zatytułowanego \"Instrukcja ochrony wyborów\", który szczegółowo opisuje obowiązki mężów zaufania, członków komisji i struktur PiS kontrolujących przebieg głosowania. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Zadaniem biura będzie m.in. przygotowanie raportu dotyczącego przebiegu wyborów i udzielanie pomocy przy konstruowaniu ewentualnych protestów wyborczych. Kuchciński powołał już koordynatorów okręgowych oraz okręgowe biura ochrony wyborów, odpowiadające terytorialnie okręgom wyborczym do Sejmu. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Do ich zadań należy m.in. wskazanie kandydatów na członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania na swoim terenie, organizowanie szkoleń (część już się odbyła) w zakresie ochrony wyborów, dyżur telefoniczny w dniu wyborów, gromadzenie i analiza danych napływających od koordynatorów powiatowych i gminnych, komunikowanie się z mediami w sprawie oceny prawidłowości przebiegu wyborów w skali województwa. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Członkowie obwodowych komisji wyborczych oraz mężowie zaufania otrzymają przed dniem wyborów specjalne formularze, które muszą uzupełnić niezwłocznie po wywieszeniu protokołu obwodowej komisji wyborczej. Mają oni, zgodnie z instrukcją, \"zwracać szczególną uwagę na sytuacje kryzysowe\", które są zobowiązani opisać w formularzu. Dokument trafi do okręgowych biur ochrony wyborów. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Instrukcja zawiera też zalecenia dla członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.\"Wszyscy członkowie komisji pracują na równych zasadach. Staraj się nie zwracać uwagi na powagę autorytetu członków komisji. Często zdarza się, że to młode osoby czy też bez wysokiego statusu społecznego muszą zwrócić uwagę nauczycielom, sędziom, urzędnikom samorządowym czy państwowym\" - brzmi jedna z wskazówek. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Członkowie komisji i mężowie zaufania PiS obowiązkowo muszą być obecni przy liczeniu głosów, ustalaniu wyników oraz sporządzaniu i podpisywaniu protokołu. \"Wszelkie czynności i ustalenia Komisji powinny być kolegialne. Szczególnie należy zwrócić uwagę na liczenie głosów w obecności wszystkich członków komisji, bez podziału na grupy liczących\" - napisano w instrukcji. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Zgodnie z kolejnym zaleceniem, tuż po zamknięciu lokalu wyborczego, ale przed rozpoczęciem liczenia głosów, należy domagać się, by wszyscy obecni członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\", do chwili zakończenia sporządzania protokołu głosowania. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Podstawowym zadaniem mężów zaufania i członków komisji będzie wzięcie kopii zatwierdzonego przez komisję protokołu obwodowej komisji wyborczej lub utrwalenie go przy pomocy aparatu fotograficznego (każdy z nich musi posiadać aparat). Muszą być ponadto obecni przed otwarciem lokalu, przez cały czas głosowania oraz liczenia głosów i ustalania wyników. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.W sytuacji odmowy sfotografowania lub sfilmowania wywieszonego do publicznej wiadomości protokołu głosowania w obwodzie instrukcja zaleca powołanie się na pkt 4 uchwały PKW ws. wytycznych dla obwodowych komisji wyborczych dotyczących zadań i trybu przygotowania oraz przeprowadzenia głosowania w wyborach prezydenta RP. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Zgodnie z nim \"obserwacja czynności wykonywanych przez komisję obwodową nie uprawnia mężów zaufania do utrwalania pracy komisji za pomocą aparatów fotograficznych lub kamer. Dopuszczalne jest natomiast fotografowanie oraz filmowanie protokołu głosowania podanego do publicznej wiadomości przez obwodową komisję wyborczą. Zainteresowani mężowie zaufania mogą także, w miarę możliwości technicznych, otrzymać kopię protokołu głosowania\". Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Mężowie zaufania i członkowie komisji są też zobowiązani na bieżąco dokonywać notatek \"na temat wszelkich nietypowych zdarzeń w lokalu wyborczym podając zawsze dokładną godzinę oraz nazwisko danego członka komisji lub schematyczny opis osoby (płeć, wiek, ubiór, wygląd), która brała udział w zdarzeniu\". Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.Do instrukcji dołączone są załączniki, m.in. dotyczący \"sytuacji wymagających interwencji\" i \"tabela uwag wyborczych\". Znajduje się w nich opis działań w wypadku zaobserwowania prowadzenia agitacji wyborczej na terenie lokalu wyborczego, podejrzenia handlu kartami bądź głosami, wynoszenia kart z lokalu wyborczego, propozycji zniszczenia kart do głosowania. Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. \"Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione\" - tłumaczą politycy partii.(JM)" "Wybory prezydenckie" 2032
"377" 377 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-03 11:27:41" "Sondaż TNS dla \"Wiadomości\": PO na czele, ludowcy poza Sejmem" "Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, wygrałaby je Platforma Obywatelska z 34-procentowym poparciem. Za nią znalazłaby się zjednoczona prawica na czele z PiS, na którą głosować chce 27 procent wyborców. Do Sejmu weszłyby jeszcze SLD i partia KORWiN, a miejsca w parlamencie zabrakłoby dla ludowców - wynika z sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP1.Dwóm głównym partiom spadło poparcie w porównaniu z kwietniowym badaniem. Platforma straciła 4, a zjednoczona prawica - 3 punkty procentowe. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, wygrałaby je Platforma Obywatelska z 34-procentowym poparciem. Za nią znalazłaby się zjednoczona prawica na czele z PiS, na którą głosować chce 27 procent wyborców. Do Sejmu weszłyby jeszcze SLD i partia KORWiN, a miejsca w parlamencie zabrakłoby dla ludowców - wynika z sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP1.W najnowszym badaniu oddanie swojego głosu na SLD deklaruje 6 procent wyborców, podobnie jak w poprzednim sondażu Partię Janusza Korwin-Mikkego popiera natomiast 5 procent respondentów, o punkt procentowy więcej niż na początku kwietnia. Poniżej progu wyborczego znalazło się natomiast Polskie Stronnictwo Ludowe z 4-procentowym poparciem, tracąc 1 punkt procentowy. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, wygrałaby je Platforma Obywatelska z 34-procentowym poparciem. Za nią znalazłaby się zjednoczona prawica na czele z PiS, na którą głosować chce 27 procent wyborców. Do Sejmu weszłyby jeszcze SLD i partia KORWiN, a miejsca w parlamencie zabrakłoby dla ludowców - wynika z sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP1.Poza parlamentem znalazłyby się również Twój Ruch (2 procent) i Ruch Narodowy (1 procent poparcia). 2 procent respondentów chce natomiast głosować na inną partię. Gdyby wybory parlamentarne odbyły się teraz, wygrałaby je Platforma Obywatelska z 34-procentowym poparciem. Za nią znalazłaby się zjednoczona prawica na czele z PiS, na którą głosować chce 27 procent wyborców. Do Sejmu weszłyby jeszcze SLD i partia KORWiN, a miejsca w parlamencie zabrakłoby dla ludowców - wynika z sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP1.Badanie przeprowadzono w dniach 28-29 kwietnia 2015 roku na próbie 1000 dorosłych Polaków metodą wywiadu telefonicznego." "Wybory prezydenckie" 1102
"378" 378 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-01 10:04:56" "Najnowszy sondaż IBRiS: Komorowski i Duda lekko w dół" "Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego na 10 dni przed wyborami prezydenckimi. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Bronisław Komorowski może liczyć na głosy 39,2 procent wyborców (spadek o 3 pkt. procentowe), z kolei kandydat PiS Andrzej Duda - 26,8 proc. (spadek o 2 punkty). Jeśli te wyniki potwierdziłyby się, 24 maja odbyłaby się druga tura wyborów prezydenckich z udziałem tych właśnie kandydatów. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Według badania, wówczas Komorowskiego gotowych jest poprzeć 55,7 procent. głosujących, a Andrzeja Dudę - 34,5 proc. Blisko 10 procent osób jest jeszcze niezdecydowanych, jeśli chodzi o ewentualną drugą turę z udziałem powyższych kandydatów. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Trzeci w sondażu Paweł Kukiz może liczyć na 8,2 proc. (wzrost o 1 pkt.) głosów, a czwarty - Janusz Korwin-Mikke - na 5,7 proc. (2 pkt. w górę). Na piąte miejsce \"wskoczył\" Adam Jarubas (PSL) - 2,6 proc. (wzrost o ok. 2 pkt.), wyprzedzając Magdalenę Ogórek (SLD) - 2,4 procent. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Kolejni kandydaci mają następujące poparcie: Janusz Palikot - 1,9 proc., Marian Kowalski - 0,7 proc., Grzegorz Braun - 0,4 proc., Jacek Wilk - 0,3 proc. Sondażowy wynik Pawła Tanajny oscyluje wokół zera. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Blisko 12 procent respondentów wciąż nie wie, na kogo zagłosować. Udział w wyborach 10 maja deklaruje 67,7 proc. badanych. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.Badanie IBRiS zostało zrealizowane 30 kwietnia. Wzięło w nim udział 1100 pełnoletnich mieszkańców Polski. Nieznacznie spada poparcie dla Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Lekko rośnie odsetek osób, które deklarują oddanie głosu na Pawła Kukiza, Janusza Korwin-Mikkego i Adama Jarubasa. Poparcie dla pozostałych kandydatów - bez zmian.(RZ)" "Sondaże,Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Bronisław Komorowski,Paweł Kukiz,SSK wiadomosci" 4479
"379" 379 "wiadomosci.onet.pl" "2015-04-30 18:14:12" "CBOS: tylko 15 proc. wyborców wie, że może głosować korespondencyjnie" "Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Korespondencyjnie zamierza zagłosować niespełna 3 proc. ankietowanych, 92 proc. nie zamierza z niego skorzystać; reszta jest niezdecydowana. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Głosować korespondencyjnie można od 2011 r. - wówczas z tej metody mogli korzystać wyborcy niepełnosprawni i przebywający za granicą. Prawo do głosowania korespondencyjnego rozszerzono na wszystkich wyborców w 2014 r.; majowe wybory prezydenckie będą pierwszymi, kiedy z głosowania za pośrednictwem poczty mogą skorzystać wszyscy. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.CBOS zaznacza, że na kilka dni przed upływem terminu zgłaszania zamiaru skorzystania z głosowania korespondencyjnego (upłynął 27 kwietnia) jedynie 15 proc. Polaków miało świadomość, iż każdy wyborca może zagłosować korespondencyjnie. Aż 60 proc. badanych nie wiedziało o tej możliwości nic, natomiast pozostali wskazali błędne odpowiedzi. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.O tym, że uprawnieni do skorzystania z tej procedury są tylko wyborcy niepełnosprawni i przebywający poza granicami kraju, przekonanych jest 14 proc. badanych. Na marynarzy i żołnierzy wskazało 8 proc., a o wyłącznym uprawnieniu osób w wieku powyżej 75. roku życia przekonanych jest 2 proc. ankietowanych. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Nieco większą wiedzę na temat grupy uprawnionych do głosowania korespondencyjnego mają wyborcy najmłodsi (w wieku 18–24 lata) – o tym, że każdy wyborca może skorzystać z tej procedury wie blisko co czwarty badany z tej grupy. Małą wiedzą charakteryzuje się natomiast grupa starszych badanych (powyżej 65. roku życia), spośród których jedynie co dziesiąty wskazał właściwą odpowiedź. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Wyborcy niepełnosprawni i powyżej 75. roku życia mogą skorzystać z głosowania przez pełnomocnika. O tym, kto może głosować przez pełnomocnika wie jedynie 22 proc. ogółu ankietowanych Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Co piąty wskazywał na odpowiedzi częściowo poprawne. Większość badanych (54 proc.) nie ma o procedurze żadnej wiedzy - zaznacza CBOS. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.O możliwości głosowania przez pełnomocnika wie jedynie co piąty ankietowany w wieku powyżej 75. roku życia. Blisko 80 proc. starszych wyborców nie wie nic o tej procedurze lub błędnie wskazuje uprawnionych. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.48 proc. osób niepełnosprawnych wie, że może głosować przez pełnomocnika. 46 proc. na pytanie o adresatów tego ułatwienia, odpowiedziało: \"trudno powiedzieć\". Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.Badanie to wspólna inicjatywa Centrum Badania Opinii Społecznej i Biura Rzecznika Praw Obywatelskich. Badanie \"Aktualne problemy i wydarzenia\" przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face to face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 16–22 kwietnia na liczącej 1027 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Tylko 15 proc. badanych przez CBOS wie, że każdy może w wyborach zagłosować korespondencyjnie; o tym, kto może oddać głos przez pełnomocnika, wie z kolei 22 proc. ankietowanych.(bs)" "CBOS,Sondaż,Wybory prezydenckie" 3
"380" 380 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-01 21:26:25" "Kukiz odcina się od Izdebskiego" "\"Nie zakładam i nie buduję partii z p. Izdebskim. Z innymi panami też. Budować partii nie zamierzam\" - napisał na Facebooku kandydat na prezydenta Paweł Kukiz odcinając się tym samym od spekulacji mediów, które zapowiadały połączenie sił utworzonego końcem kwietnia Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej i Kukiza.Były działacz \"Samoobrony\" i lider rolniczych protestów Sławomir Izdebski zapowiedział niedawno w rozmowie z radiem RDC, że po wyborach prezydenckich rozstrzygnie się, jaką formułę będzie miała współpraca nowego komitetu z Pawłem Kukizem. - Mam zapewnienie, że jesteśmy razem, że się wspieramy, że nasze programy są prawie identyczne - powiedział Sławomir Izdebski. \"Nie zakładam i nie buduję partii z p. Izdebskim. Z innymi panami też. Budować partii nie zamierzam\" - napisał na Facebooku kandydat na prezydenta Paweł Kukiz odcinając się tym samym od spekulacji mediów, które zapowiadały połączenie sił utworzonego końcem kwietnia Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej i Kukiza.Zaprzeczył temu na Facebooku sam Kukiz pisząc, że nie ma zamiaru z kimkolwiek budować partii politycznej. \"Nie zakładam i nie buduję partii z p. Izdebskim. Z innymi panami też. Budować partii nie zamierzam\" - napisał na Facebooku kandydat na prezydenta Paweł Kukiz odcinając się tym samym od spekulacji mediów, które zapowiadały połączenie sił utworzonego końcem kwietnia Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej i Kukiza.Izdebski powołując Ruch Społeczny Rzeczypospolitej Polskiej zapowiedział poparcie dla Pawła Kukiza w majowych wyborach prezydenckich. \"Nie zakładam i nie buduję partii z p. Izdebskim. Z innymi panami też. Budować partii nie zamierzam\" - napisał na Facebooku kandydat na prezydenta Paweł Kukiz odcinając się tym samym od spekulacji mediów, które zapowiadały połączenie sił utworzonego końcem kwietnia Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej i Kukiza.Program partii przewiduje wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych, rozliczenie prywatyzacji przeprowadzonej po 1989 r., równy dostęp do służby zdrowia, przywrócenie wieku emerytalnego 60-65 lat, odbudowę rynków zbytu na wschodzie i renegocjację traktatu akcesyjnego z UE. \"Nie zakładam i nie buduję partii z p. Izdebskim. Z innymi panami też. Budować partii nie zamierzam\" - napisał na Facebooku kandydat na prezydenta Paweł Kukiz odcinając się tym samym od spekulacji mediów, które zapowiadały połączenie sił utworzonego końcem kwietnia Ruchu Społecznego Rzeczypospolitej Polskiej i Kukiza.- Bardzo dobitnie podkreślamy, (...) że będziemy żądali renegocjacji umów zawartych z Unią Europejską. Renegocjacja nie będzie tylko dotyczyła systemu dopłat bezpośrednich - mówił Izdebski na konferencji prasowej, na której oświadczył powołanie nowego ugrupowania. - Na pewno nie będziemy się godzili, aby w którymkolwiek roku nastąpiła wolna sprzedaż polskiej ziemi. Jeżeli Unia na to nie wyrazi zgody, będzie to początek końca takiej Unii - dodał." "Paweł Kukiz,OPZZ,Wybory prezydenckie" 994
"381" 381 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-01 14:44:21" "Palikot na blogu: zmienimy nazwę pl. Lecha Kaczyńskiego w Lublinie" "Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.Lider Twojego Ruchu twierdzi, że choć dla niego kwestie walki o lepszą pracę i wyższe wynagrodzenia są bardzo ważne, 1 maja to dla niego bardziej święto związane z rocznicą wejścia Polski do Unii Europejskiej. Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.Polityk podkreślił, że według niego Święto Pracy nie sprzyja dyskusji o sprawach pracowniczych i socjalnych \"w dużym stopniu za sprawą komunistycznego rytuału, który pozbawił ten dzień prawdziwej treści\" - pisze Palikot. Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.Zaproponował, by kłaść większy nacisk na świętowanie rocznicy wejścia do Unii Europejskiej - \"dzień wejścia do Unii nabiera wciąż nowego znaczenia\". Polityk chce ten dzień uczcić w Lublinie, proponując, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej. Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.Palikot zwołał dziś konferencję prasową właśnie na Placu Lecha Kaczyńskiego w centrum Lublina. W trakcie spotkania jego zwolennicy zasłonili nazwisko Lecha Kaczyńskiego na tablicy z nazwą placu. Nalepili na nim foliową taśmę samoprzylepną z napisem \"Unii Europejskiej\". Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.Co więcej, Janusz Palikot zapowiedział, że członkowie jego partii w poniedziałek złożą do prezydenta Lublina Krzysztofa Żuka pismo o zmianę nazwy Placu Lecha Kaczyńskiego na Plac Unii Europejskiej. Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.W razie odmownej decyzji – czego Palikot się spodziewa – przystąpią do zbierania podpisów pod wnioskiem o referendum w tej sprawie, do którego chcą doprowadzić jesienią. Podobne wnioski zamierzają składać także w innych miastach. Janusz Palikot na swoim blogu w Onecie pisze o swoim postrzeganiu 1 maja i planach na ten dzień. \"Dziś w Lublinie zaproponuję, aby zamienić ulice i place związane z Lechem Kaczyńskim na Unii Europejskiej!\" - pisze polityk.(MP)" "Janusz Palikot,Lech Kaczyński,Wybory prezydenckie" 1280
"382" 382 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-05 13:20:07" "\"Solidarność\" popiera Andrzeja Dudę" "NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.W zamian za obietnicę realizacji tych zapisów, \"Solidarność\" oficjalnie poparła kandydata PiS w tegorocznych wyborach i zaapelowała o to samo do swoich członków. Podpisy pod dokumentem złożyli Piotr Duda i Andrzej Duda. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.- Wybory prezydenckie to nie wybory partyjne, ale obywatelskie. W ostatnich 25 latach związek zawsze wskazywał, na kogo członkowie powinni głosować. Nie wyobrażałem sobie, że tym razem będzie inaczej. To jest spotkanie historyczne, bo po raz pierwszy jako Komisja Krajowa podpisaliśmy umowę programową. Ona jest zbieżna z naszymi postulatami. Andrzej Duda chce ją realizować i to jest dla nas najwazniejsze - tłumaczył lider \"Solidarności\" Piotr Duda NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.- Głosujcie na Dudę. Oczywiście na Andrzeja Dudę. Nie wyobrażam sobie polskiego pracownika, który będzie głosował na kandydatów, którzy podpisali się po podwyższeniem wieku emerytalnego i innymi przepisami, które ich krzywdzą - apelował. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.- Dziękuję Piotrowi Dudzie, Komisji Krajowej, \"Solidarności\". \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\" to nie tylko hasło. To wizja Polski, do której chcę dążyć - mówił Andrzej Duda. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.Wcześniej Andrzej Duda i  Piotr Duda złożyli wspólnie kwiaty przy grobie patrona NSZZ \"Solidarność\" bł. ks. Jerzego Popiełuszki na warszawskim Żoliborzu. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.
        
            Co zapisano w umowie?
        
     NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.Komisja Krajowa zaapelowała do członków i sympatyków \"S\", członków ich rodzin i wszystkich, którym bliska jest idea społeczeństwa obywatelskiego, o poparcie Dudy. Według władz \"S\" program kandydata PiS jest najbliższy programowi związku, a umowa programowa jest gwarantem jego realizacji. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.Zgodnie z \"Umową programową\", kandydat PiS w wyborach prezydenckich zobowiązał się m.in. do realizacji swojego programu, przedstawionego w czasie kampanii wyborczej. W umowie Duda zdeklarował także, że będzie zmierzał do obniżenia wieku emerytalnego, powiązania uprawnień emerytalnych ze stażem pracy i zapewnienia rodzinom wychowującym dzieci dodatkowego wsparcia. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.Kandydat PiS zapewnił także, że będzie chciał przywrócić odpowiedzialność państwa za zdrowie obywateli. Zobowiązał się ponadto do skutecznej walki z ubóstwem i wykluczeniem społecznym, w tym do \"zwiększenia progów dochodowych uprawniających do świadczeń socjalnych i wprowadzenia sprawiedliwego systemu podatkowego\". NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.Umowa mówi także o wprowadzeniu minimalnego wynagrodzenia na poziomie 50 proc. przeciętnego wynagrodzenia, wycofania \"antypracownicznych\" rozwiązań z Kodeksu pracy, m.in. dotyczących okresu rozliczeniowego czasu pracy, wyeliminowania tzw. umów śmieciowych i stworzenia stabilnych miejsc pracy chroniących przed ubóstwem, wzmocnienia dialogu społecznego, a także zwiększenia uprawnień obywateli w zakresie referendów lokalnych i ogólnokrajowych oraz obywatelskich inicjatyw ustawodawczych. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.- Jest wiele obszarów, które nas różni, ale nawet jak się różnimy, to od rozmów i negocjacji nie uciekamy - mówił rano poseł PiS Joachim Brudziński. Gość radiowej Jedynki dodał, że będzie wdzięczny, jeśli Komisja Krajowa \"Solidarności\" zgodzi się na oficjalne poparcie kandydata PiS. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.- Nie ma dojrzałych, okrzepłych demokracji bez równowagi między pracownikami a przedsiębiorcami, to jest też jeden z najważniejszych elementów programów Andrzeja Dudy - zaznaczał Joachim Brudziński. NSZZ \"Solidarność\" oraz kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda oficjalnie podpisali umowę programową. Wśród zapisów znalazł się m.in. postulat przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego, wzmocnienia dialogu społecznego i zmian dotyczących tzw. ustaw śmieciowych.(RZ)" "Andrzej Duda,Solidarność,Wybory prezydenckie,PiS" 1058
"383" 383 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-05 12:24:02" "PiS ostro reaguje na nowy spot Komorowskiego: to jest podłe" "PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Rzecznik PiS uznał spot za dowód, że Platforma Obywatelska sprawę in vitro traktuje jako element kampanii wyborczej. Podobnie jak wcześniej kandydatka Magdalena Ogórek, Marcin Mastalerek zwrócił się do prezydenta \"Panie Bronisławie\". PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.- To jest podłe, czy pan, panie Bronisławie zastanowił się, co czują dziś ludzie, którzy oglądają ten spot, ludzie, którzy przeżywają dramat? - pytał Mastalerek. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Wiceprezes PiS Beata Szydło wyraziła nadzieję, że sztab Bronisława Komorowskiego \"opamięta się\" i swój spot wycofa. Jej zdaniem to \"obłudna, cyniczna gra poniżej wszelkiej krytyki\". PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Sztab Andrzeja Dudy zapowiedział też kolejne swoje reklamówki wyborcze i ponownie zaapelował do prezydenta, by stanął do debaty. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.
        
            Sztab Komorowskiego: poglądy Dudy ws. in vitro - niebezpieczne i bulwersujące
        
     PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Poglądy kandydata PiS Andrzeja Dudy w sprawie in vitro są \"niebezpieczne i ogromnie bulwersujące\" - ocenił Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. W najnowszym spocie wyborczym sztab Komorowskiego zaprezentował opinie Dudy dot. stosowania metody in vitro. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.- Podczas wyborów prezydenckich Polacy muszą wiedzieć, jakie poglądy w sprawie in vitro mają osoby ubiegające się o tytuł prezydenta państwa, bo to od ich decyzji będzie zależało, czy metoda in vitro będzie w Polsce dostępna, czy też nie (...) poglądy, które Andrzej Duda głosi w sprawie in vitro, są niebezpieczne i ogromnie bulwersujące - powiedział Tyszkiewicz we wtorek na konferencji prasowej, podczas której zaprezentowany został najnowszy spot sztabu Komorowskiego. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Tyszkiewicz mówił, że Duda nie chce dostępności metody in vitro w Polsce. - Musimy o tym otwarcie mówić, nie możemy pozwolić, żeby na potrzeby kampanii wyborczej, w tak wrażliwej społecznie sprawie, pozostały jakiekolwiek niedomówienia, dlatego zdecydowaliśmy się przygotować ten spot telewizyjny - powiedział szef sztabu Komorowskiego. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.W spocie zostały zaprezentowane wypowiedzi Dudy na temat in vitro. \"Jako człowiek osobiście, człowiek wierzący, jestem w ogóle przeciwnikiem in vitro, bo uważam to za metodę nienaturalną, to jest metoda sprzeczna z nauką Kościoła\", \"Jestem zdecydowanie, absolutnie przeciwny tej metodzie w tej postaci, w której ona jest dzisiaj realizowana\", \"Powtarzam jeszcze raz, niestety in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo\" - to niektóre wystąpienia kandydata PiS, które możemy obejrzeć w spocie. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.Lektor w spocie mówi też, że Duda popierał projekt ustawy, która zakładała karę więzienia za stosowanie metody in vitro. PiS ostro krytykuje najnowszy spot Bronisława Komorowskiego. Klip ten jest poświęcony tematyce in vitro i słowom, jakie na temat tej metody wypowiadał Andrzej Duda. - To jest podłe - ocenił Marcin Mastalerek.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Bronisław Komorowski,PiS" 1546
"384" 384 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-05 12:15:28" "RMF FM: listy wyborców podczas wyborów prezydenckich mogą być nieaktualne" "Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Do aplikacji wprowadzono już zmiany, których celem jest usunięcie tzw. martwych dusz. Niestety, mimo to w rejestrze wciąż mogą znajdować się osoby zmarłe. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Poprawki automatycznie aktualizują dane osób, których zgon nastąpił w ostatnich tygodniach lub został stwierdzony przez urzędników. Nie dotyczy to jednak martwych dusz uznanych za żywe wcześniej i niezauważonych. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Usunięcie niezgodności między istniejącymi spisami wyborców a działającą przez aplikację \"ródło\" centralną bazą danych może zająć całe lata - alarmuje RMF FM. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Co więcej, o tym, jaka jest skala rozbieżności między centralną bazą danych a rzeczywistością, dowiemy się więc najprawdopodobniej dopiero po pierwszej turze wyborów. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.
        
            Zamieszanie wokół aplikacji \"ródło\". Samorządowcy alarmują PKW
        
     Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Już w kwietniu samorządowcy zgłaszali do Państwowej Komisji Wyborczej wątpliwości dotyczące przygotowywania spisów wyborców z wykorzystaniem aplikacji \"ródło\", którą MSW uruchomiło 1 marca. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Wtedy resort spraw wewnętrznych połączył w jeden system (tzw. System Rejestrów Państwowych) najważniejsze polskie rejestry, takie jak PESEL i ewidencja dowodów osobistych. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Do tej pory każda z 2,5 tys. gmin w Polsce pracowała na odrębnym systemie i miała dostęp tylko do danych dotyczących jej mieszkańców. Teraz pracownicy urzędów gmin pracują na nowej aplikacji RÓDŁO, która pozwala im przetwarzać dane gromadzone w SRP. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Spis wyborców sporządzany jest dla przeprowadzenia konkretnych wyborów na podstawie stałego, prowadzonego przez gminę rejestru wyborców, który zawiera osoby stale zamieszkałe na obszarze danej gminy, mające prawo wybierania. Rejestr wyborców prowadzony jest z kolei na podstawie rejestru mieszkańców i rejestru zamieszkania cudzoziemców. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Po zgłoszeniach ze strony samorządowców wiceminister spraw wewnętrznych Tomasz Szubiela i szef PKW Wojciech Hermeliński oświadczyli, że MSW i PKW będą współpracować, aby jak najszybciej wyjaśnić wątpliwości samorządowców ws. aplikacji \"ródło\" i zapewnić prawidłowy przebieg wyborów prezydenckich. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura głosowania 24 maja. Czekają nas kolejne kłopoty związane z organizacją wyborów? Według dziennikarza RMF FM wciąż pojawiają się problemy związane z aplikacją \"ródło\". A to może oznaczać, że listy wyborcze będą nieaktualne.(RZ)" "Wybory prezydenckie,MSW" 264
"385" 385 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-05 11:11:22" "Bronisław Komorowski: Straż Graniczna może wzmocnić armię w sytuacji kryzysu" "Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław KomorowskiJak mówił Komorowski, Straż Graniczna przeszła \"ogromne zmiany i jest dzisiaj elementem chroniącym nie tylko polską granicę, ale również granice UE\". - Przeszła ogromne zmiany, pełną profesjonalizację - dodał prezydent. Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław KomorowskiZwrócił uwagę m.in. na zmiany w wyposażeniu - w \"najnowocześniejszy sprzęt, służący do kontroli granic, który może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy\". - W tym kryzys, jaki miał miejsce na granicy rosyjsko-ukraińskiej, gdzie pojawiały się \"zielone ludziki\", różnego rodzaju zjawiska, na które trzeba znaleźć odpowiedź, zanim staną się faktem - dodał Komorowski. Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław Komorowski- Po wcześniejszych naradach, także Rady Bezpieczeństwa Narodowego, są uruchomione prace nad wzmocnieniem potencjału ochrony polskiej granicy - powiedział prezydent. Jak tłumaczył, chodzi o wzmocnienie poprzez siły zbrojne Straży Granicznej w wypadku kryzysu, ale także \"wykorzystanie potencjału Straży Granicznej na rzecz obrony w sytuacji kryzysu wojennego\". Jak argumentował, ten \"naprawdę duży potencjał i możliwości\" może być i powinien być \"bardzo poważnym wzmocnieniem militarnego systemu obrony Polski na wypadek kryzysu wojennego\". Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław KomorowskiPo przyjeździe do Grzechotek Komorowski w towarzystwie ppłka Straży Granicznej Tomasza Chwietkiewicza zwiedził przejście graniczne oraz obejrzał wystawę sprzętu wojskowego Służby Celnej i Straży Granicznej. Prezentowane były tam m.in. drony do zabezpieczania katastrof lotniczych, pojazdy wyposażone w system automatycznego odczytywania numerów rejestracyjnych aut oraz pojazdy wyposażone w urządzenie, które pozwala prześwietlać auto w trakcie jazdy. Sprzęt ten wykorzystywany jest na co dzień na polsko-rosyjskiej granicy. Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław KomorowskiNastępnym punktem wizyty prezydenta Komorowskiego w Grzechotkach był wspólny pokaz Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej i żołnierzy 9 Warmińskiego Pułku Rozpoznawczego. Scenariusz ćwiczenia przewidywał zatrzymanie osób, które nielegalnie przekroczyły granicę i wzięły jako zakładników funkcjonariuszy z przejścia granicznego. Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław KomorowskiPrzejście graniczne w Grzechotkach jest największym przejściem drogowym na polsko-rosyjskiej granicy. Są tam 23 pasy odpraw; dziennie przekracza to przejście ok. 6 tys. osób. Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław Komorowski(ks)" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie" 11
"386" 386 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 21:17:15" "Bogdan Borusewicz: podczas wyborów powinniśmy pokazać jedność" "Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.- Przez lata wydawało się, że żyjemy w stabilnej i bezpiecznej Europie. Okazało się to złudne. Nastały czasy niespokojne. Niedaleko naszych granic pojawiły się zagrożenia. Dlatego dziś nasz kraj szczególnie potrzebuje dojrzałości i odpowiedzialności swoich obywateli - powiedział marszałek Senatu w wystąpieniu w TVP1. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Jak mówił, w niedzielę, 10 maja, będziemy wybierać prezydenta, który będzie reprezentował Polaków w świecie, a przede wszystkim będzie stał na straży konstytucji. - Prezydenta, który będzie łączył ludzi, a nie dzielił, który będzie szukał porozumienia, spokoju społecznego i dążył do zasobniejszej Polski - powiedział Borusewicz. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Marszałek Senatu zaapelował o udział w wyborach. - Swoim udziałem w tych wyborach powinniśmy pokazać siłę i jedność. To nie są czasy, w których można pozostać w domu. To nie są czasy na obojętność. Nie wolno pozbawiać się wpływu na losy kraju. Demokracja potrzebuje udziału obywateli. Twój głos to twój wybór. Nie pozbawiaj się tego wyboru - mówił. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Zwrócił się do tych, którzy nie zamierzają pójść na wybory. - Nie pozwólmy, by ktoś inny decydował za nas o naszej przyszłości, naszym bezpieczeństwie, o naszym losie i losie naszej rodziny. Demokracja to władza nas wszystkich, ale i wspólna odpowiedzialność. Skorzystajmy z wolności. Idźmy na wybory. Głosujmy na Polskę - dodał. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Marszałek Senatu mówił, że pokolenie Solidarności, jego pokolenie, potrafi cenić wolność. - Wolna Polska i wolne wybory to wielkie osiągnięcie demokracji. Wiemy, że wolność nie jest dana raz na zawsze i że trzeba o nią dbać. Przed laty dążyliśmy do zmiany ustroju, bo marzyliśmy o demokratycznym państwie\" - powiedział Borusewicz. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Zaznaczył, że były to marzenia o państwie, w którym każdy obywatel, za pomocą kartki wyborczej będzie mógł wytyczać drogę rozwoju Polski. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.Wybory prezydenckie odbędą się w niedzielę, głosowanie trwać będzie od godz.7 do 21. O północy z piątku na sobotę rozpocznie się cisza wyborcza. Udziałem w wyborach prezydenckich powinniśmy pokazać siłę i jedność - uważa marszałek Senatu Bogdan Borusewicz. W piątkowym wystąpieniu, apelując o udział w wyborach, Borusewicz przekonywał, że dziś Polska szczególnie potrzebuje dojrzałości swoich obywateli.(jsch)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 34
"387" 387 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 21:00:56" "Ostatni sondaż prezydencki przed ciszą wyborczą" "Na finiszu kampanii prezydenckiej Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) opublikował na zlecenie Radia ZET ostatni sondaż przed ciszą wyborczą. Według badania Bronisław Komorowski uzyskał 39 proc. poparcia. Na drugiej pozycji znalazł się Andrzej Duda z wynikiem 31 proc. poparcia. Paweł Kukiz osiągnął najlepszy wyniki w ostatnich badaniach sondażowych. Uzyskał 19 proc.Największym zaskoczeniem jest wynik Pawła Kukiza. Tuż przed ogłoszeniem ciszy wyborczej niezależny kandydat uzyskał niemal 20-procentowe poparcie. Na finiszu kampanii prezydenckiej Instytut Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS) opublikował na zlecenie Radia ZET ostatni sondaż przed ciszą wyborczą. Według badania Bronisław Komorowski uzyskał 39 proc. poparcia. Na drugiej pozycji znalazł się Andrzej Duda z wynikiem 31 proc. poparcia. Paweł Kukiz osiągnął najlepszy wyniki w ostatnich badaniach sondażowych. Uzyskał 19 proc.Na czwartej pozycji znalazł się Janusz Korwin-Mikke z wynikiem 3 proc. Tuż za nim znalazła się Magdalena Ogórek z takim samym rezultatem. Na szóstym miejscu uplasował się Adam Jarubas, którego poparło 2 proc. respondentów. Za nim z 1-procentowym poparciem znalazł się Janusz Palikot. Taki sam wynik osiągnął Marian Kowalski oraz Grzegorz Braun. W zestawieniu, które nie uwzględniało głosów niezdecydowanych wyborców Jacek Wilk i Paweł Tanajno otrzymali 0 procent wskazań." "Wybory prezydenckie" 2177
"388" 388 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 20:41:40" "Kukiz czy Korwin - kto wygrałby zakład? UKIP ma jednego deputowanego" "Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Paweł Kukiz w czasie debaty w TVP nie potraktował poważnie propozycji zakładu swojego niedoszłego koalicjanta i propozycji zakładu nie przyjął. Korwin-Mikke zwrócił się do Kukiza: - Wycofam się z wyborów, jeżeli UKIP dostanie nawet 40 mandatów, a nawet jeśli dostanie chociaż 20 mandatów - i będę pana popierał. Ale jeśli tak się nie stanie i okażę się, że JOW-y umacniają rolę wielkich partii, to powinien pan powiedzieć, że dał się pan omamić. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Paweł Kukiz był wyraźnie zaskoczony tym, że polityk, z którym zawarł nieformalny \"pakt o nieagresji\" i sądził, że JOWy są ich wspólnym postulatem, zaatakował go tak frontalnie. Odpowiedział zatem: - Daję słowo, że jeżeli pan zostanie królem, to ja się z wyborów wycofam. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Korwin królem nie zostanie - to pewne. A jak zostały rozstrzygnięte wybory na Wyspach Brytyjskich, a zatem jaki byłby rezultat - nieprzyjętego przez Kukiza - zakładu? Sprawdźmy. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.W Wielkiej Brytanii walka toczyła się o 650 miejsc w Izbie Gmin. Tam w wyborach parlamentarnych obowiązuje system większościowy: deputowani wybierani są w jednomandatowych okręgach wyborczych. Taki system proponuje na polski grunt przenieść Paweł Kukiz, by pozbyć się \"partiokracji\". Wedle Janusza Korwin-Mikkego system ten jest niekorzystny dla mniejszych partii a zatem - aktualnie - dla eurosceptyków z UKIP. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Jak wyglądałaby Izba Gmin na Wyspach, gdyby przyjąć dwa różne warianty - proporcjonalny (jak w Polsce) i większościowy (jak w Wielkiej Brytanii)? Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Tu sprawdźmy ostatnie sondaże przed wyborami na Wyspach. Otóż torysi premiera David Camerona mieli 33 proc. poparcia. Opozycyjni laburzyści - 32 proc. Na Liberalnych Demokratów chciało głosować 8 proc. Natomiast na antyunijną Partię Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) - 14 proc. To właśnie na słaby wynik tej ostatniej formacji - ale w systemie większościowym - chciał postawić Korwin-Mikke. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Polityk ten przywołał w debacie w TVP sondaż z wynikami bardzo zbliżonymi: torysi - 32 proc., laburzyści - 30, a UKIP - 14 proc. I przeliczył je na mandaty - ale w sposób, jakby obowiązywał system proporcjonalny - co miałoby dać podział mandatów odpowiednio: 208, 195 i 91. W takim rozdaniu zatem antyunijny UKIP byłby trzecią siłą w państwie z liczną reprezentacją w Izbie Gmin. Ale system wyborczy na Wyspach to jednak JOW-y, czyli taki podział miejsc w parlamencie jest tylko hipotetyczny. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Podział rzeczywisty jest diametralne inny. A jaki? Ostatnie dane co do wyników wyborów na Wyspach są takie: torysi - 321 miejsc, laburzyści - 227, liberalni-demokraci - 8, UKIP - 1. A Szkocka Partia Narodowa - 56. Pozostali kandydaci - 23. Powtórzmy: UKIP w systemie proporcjonalnym 91 miejsc (wedle szacunków Korwin-Mikkego), a w rzeczywistych wyborach w systemie większościowym - 1. Zakład wygrałby zatem Janusz Korwin-Mikke. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.Z drugiej strony: Korwin-Mikke królem na pewno nie zostanie, zatem w tym zakładzie wygrałby Paweł Kukiz. Janusz Korwin-Mikke obiecał, że jeśli Partia Niepodległości Zjednoczonego Królestwa (UKIP) zdobędzie w zakończonych właśnie wyborach w Wielkiej Brytanii co najmniej 20 mandatów, to poprze Pawła Kukiza, a sam się wycofa. Ile miejsc wywalczyło UKIP? Wedle ostatnich danych: jedno.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Janusz Korwin-Mikke,Paweł Kukiz,Wielka Brytania" 428
"389" 389 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 20:17:26" "Bronisław Komorowski: już raz wygrałem, wygram i drugi raz" "- Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.Bronisław Komorowski, pytany o stanowisko kandydata PiS ws. in vitro, stwierdził, że Andrzej Duda zaczął mówić językiem przejętym właśnie od obecnego prezydenta. - Tak jak ja, mówi teraz o potrzebie kompromisu - dodał. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.Bogdan Rymanowski, jeden z prowadzących program \"Czas decyzji\" w TVN24, pytał prezydenta także o jego spadające notowania. - Przykład Wielkiej Brytanii pokazuje, że sondaże to jedno, a wynik to drugie - mówił Komorowski. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - zapowiedział. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.- Stanęły również notowania mojego konkurenta - Andrzeja Dudy. Tak się dzieje podczas kampanii. Poparcie dla urzędującego prezydenta dzieli się według \"szwów\" partyjnych - zaznaczył. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.- Znaczą część moich kandydatów uważam za frustratów - mówił Komorowski. Nie chciał wymienić jednak żadnych nazwisk. - Bardzo zależy panu na tym, żebym kogoś obraził. Ja się nie dam - mówił, odpowiadając na pytanie Bogdana Rymanowskiego, który pytał, czy prezydent uważa, że także Andrzej Duda jest frustratem. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.Kolejną część rozmowy - dotyczącą gospodarki i spraw społecznych - prowadziła Monika Olejnik. - Obawiam się, że PiS boi się również lądowania Marsjan. Szczególnie w pobliżu miejsca zamieszkania Antoniego Macierewicza - tak prezydent odpowiedział na pierwsze pytanie Moniki Olejnik, gdy dziennikarka pytała o to, czy apel Bronisława Komorowskiego o zakończenie wyborów w pierwszej turze mógł być elementem nacisku na sędziów PKW, aby fałszowali wybory. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.Komorowski wypowiedział się też m.in. na temat ustawy emerytalnej. - Uratowałem emerytury przed obniżką - tłumaczył swoją decyzję o jej podpisaniu. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.W trzeciej części Justyna Pochanke pytała o sprawy międzynarodowe. - Aleksander Kwaśniewski ma rację mówiąc, że warto pisać historię wielkimi literami. Jednak te wielkie cele - jak wejście do UE i NATO - zostały już osiągnięte. Teraz przed nami wyzwanie polegające na utrzymaniu konkurencyjności - mówił Komorowski. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.- Polska nie musi być pomostem. Polska powinna być w szpicy krajów europejskich i wykorzystać koniunkturę, która może się pojawić. Na razie jej nie ma. Na razie polityka rosyjska się nie zmieniła. Polska w szpicy krajów Zachodu może proponować racjonalną politykę - mówił o polityce zagranicznej Bronisław Komorowski. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.- Rosja podjęła bardzo niebezpieczną decyzję. Nie w czasie konfliktu na Ukrainie. To była pochodna decyzji o konfrontacji ze światem zachodnim. Trudno w takich warunkach o współpracę z Rosją - kontynuował. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.Jak tłumaczył prezydent Komorowski, \"Polska nie powinna sugerować, że chce iść na wojnę\". - Nie bądźmy bardziej ukraińscy od Ukraińców - ocenił. - Już raz wygrałem, wygram i drugi raz - powiedział na antenie TVN24 Bronisław Komorowski, pytany o swoje szanse w nadchodzących wyborach. Prezydent w czasie debaty ostro krytykował swojego głównego rywala, Andrzeja Dudę. - Kandydat PiS boi się narazić ojcu dyrektorowi, a także opinii publicznej, ponieważ przeczytał słupki wyborcze - tak Komorowski komentował zmianę stanowiska Dudy ws. karania więzieniem lekarzy za stosowanie metody in vitro.(jsch)" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 1935
"390" 390 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 18:49:00" "Kto wygra wybory prezydenckie? Prognoza wyników" "Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.W ostatnich sondażach na czele stawki w walce o prezydencki fotel znajduje się Bronisław Komorowski, lecz jego poparcie w ostatnim badaniu po raz pierwszy spadło poniżej 40 proc. Na drugiej pozycji niezmiennie utrzymuje się Andrzej Duda i wszystko wskazuje na to, że to właśnie ci dwaj kandydaci przejdą do drugiej tury wyborów prezydenckich. Dwaj kandydaci popierani przez największe partie polityczne nie mogą jednak lekceważyć Pawła Kukiza, którego poparcie stale rośnie i to właśnie on uznawany jest za czarnego konia wyborów. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.
        
            Jak zmieniały się wyniki sondażowe?
        
     Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Im bliżej wyborów tym wynik Komorowskiego jest niższy – taki wniosek płynie po analizie badań sondażowych od początku kwietnia. W rocznicę katastrofy smoleńskiej opublikowano badanie Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), według którego na Komorowskiego głos oddałoby 40,4 proc. Polaków. Andrzej Duda w tym samym badaniu osiągnął wynik 30,6 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Dwa dni później, w sondażu TNS dla \"Wiadomości\" TVP1, poparcie dla ubiegającego się o reelekcję Komorowskiego wzrosło do 46 proc, a dla kandydata PiS spadło do 24 proc. W tym badaniu na trzecią pozycję wysunął się Paweł Kukiz, który osiągnął 6 proc. poparcie. Kandydat partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke uzyskał 4-procentowe poparcie, a kandydatka SLD Magdalena Ogórek uzyskała 3-procentowy wynik. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.14 kwietnia \"Fakty\" TVN opublikowały wyniki badania przeprowadzonego przez Millward Brown. Według tego sondażu, Komorowski stracił jeden punkt procentowy, a Duda poprawił swój wynik o 4 punkty. Na dalszych miejscach ex aequo uplasowali się Janusz Korwin-Mikke i Paweł Kukiz z 6 proc. poparciem. Ogórek poprawiła swój wynik o jeden punkt procentowy. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.W kolejny dwóch sondażach IBRiS oraz TNS opublikowanych 24 kwietnia wyniki różniły się diametralnie. Ankietowani pytani przez IBRiS wskazali na Komorowskiego, jako zwycięzcę wyborów z wynikiem 42 proc. Czyli kandydat wspierany przez PO stracił 3 punkty procentowe. Ale w badaniu TNS Komorowski zyskał 3 punkty, osiągając 48 procent poparcia. To jego najwyższy wynik w ostatnim miesiącu kampanii wyborczej. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Zupełnie inaczej kształtowało się poparcie Dudy, który w badaniu IBRiS uzyskał 29 proc. poparcia, a w badaniu TNS 31 proc. A więc w obu sondażach poprawił swój wynik z 14 kwietnia. W przypadku Pawła Kukiza pierwsza z sondażowni poprawiła jego notowania do 7,4 proc, a druga pozostawiła bez zmian na poziomie 6 punktów procentowych. Na dalszych miejscach według IBRiS znalazł się Korwin-Mikke z wynikiem 3,5 proc. poparcia oraz Magdalena Ogórek z wynikiem 2,6. W przypadku badania TNS Ogórek zdobył 6 proc., a Korwin-Mikke 4 proc. poparcia. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Kolejne badanie pojawiło się 29 kwietnia. Przeprowadzone zostało przez Millward Brown dla \"Faktów TVN\". Komorowski w tym sondażu uzyskał 42 proc. poparcia, a Duda 27. Największy awans zanotował kandydat niezależny Paweł Kukiz, który umocnił się na trzecim miejscu, uzyskując 9 proc. poparcia. Korwin-Mikke w tym badaniu zdołał przekonać do siebie 5 proc. ankietowanych, a Ogórek 3. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.1 maja podano kolejne dwa sondaże. Opublikował je IBRiS oraz TNS. W obu przypadkach Komorowski zanotował najniższe dotychczasowe poparcie kształtujące się poniżej 40 proc. – IBRiS 39,2 proc. oraz 39 wg. TNS. Dla Dudy ostatnie badanie też nie było najlepsze. IBRiS podał, że według ankietowanych na kandydata PiS postanowiło zagłosować 36,8 proc. Polaków. TNS dał Dudzie podobny wynik – 36 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Trzeci w sondażu IBRiS znalazł się Paweł Kukiz, który zanotował 8,2 proc. poparcia, jednak to TNS dał Kukizowi najlepszy wynik w kampanii – 11 proc. Korwin-Mikke dostał odpowiednio 5,7 proc. - IBRiS oraz 4 proc. - TNS. Ogórek uzyskała 2,4 proc. poparcia w sondażu IBRiS oraz 4 proc. w sondażu TNS. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.7 maja ukazał się sondaż Millward Brown dal \"Faktów TVN\" oraz TVN24. Według niego Komorowskiego poparłoby 39 proc. badanych. Andrzej Duda uzyskałby 27 proc. głosów. Dla Komorowskiego oznacza to kolejny wynik poniżej 40 proc. Duda zanotował natomiast spory spadek. Najlepiej wyszedł Kukiz, który zanotował wzrost do 13 punktów proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.W ostatni dzień kampanii prezydenckiej pojawiły się aż cztery badania. Liderem niezmiennie pozostał Komorowski, ale największy wzrost poparcia zanotował Kukiz, który pobił kolejne rekordy popularności. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.W badaniu przeprowadzonym przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, 39,3 proc. głosów uzyskał Komorowski, 31,1 proc. Duda, a 12,2 proc. Kukiz. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Na podstawie sondaży z marca, kwietnia i maja IBRiS opracował dla \"Rzeczpospolitej\" prognozę wyniku wyborów. I tak w pierwszej turze wyborów prezydent może liczyć na 41 proc. poparcia. Na drugim miejscu jest Duda, z wynikiem 29 proc. Kolejne, trzecie miejsce zajął Kukiz - 15 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.8 maja pojawił się też sondaż Estymatora dla \"Newsweeka\". Według niego głos na Komorowskiego chce oddać 40 proc. Polaków. Drugi w rankingu jest Duda z 29 proc. wynikiem, a na trzecim miejscu znalazł się Kukiz z 16 proc. poparciem. To jego najwyższy wynik w kampanii wyborczej. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Z kolei według badania IBRIS Komorowski może liczyć na głosy 40,9 proc. wyborców, a kandydat PiS - 26,8 proc. Paweł Kukiz po raz kolejny zanotował 15 procentowy wynik. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Swój sondaż opublikowały także \"Wiadomości\" TVP1. W tym badaniu Kukiz może liczyć na głosy 15 procent Polaków. Na czele, niezmiennie, jest Komorowski z wynikiem 35 proc. Duda zanotował wynik 27 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Z analizy jasno wynika, że Komorowski z biegiem kampanii wyborczej zgubił poparcie. Na początku niemal każdy sondaż pokazywał wynik powyżej 40 proc. Z czasem poparcie spadło, a ostatnie badanie TNS wyliczyło mu jedynie 35 proc. poparcia. Duda wypadł różnie. Jego najwyższy wynik to 31 proc. poparcia. Najwięcej zyskał natomiast Kukiz. W kilku ostatnich badaniach jego poparcie oscylowało powyżej 10 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.
        
            Eksperci typują wyniki wyborów
        
     Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Jacek Kucharczyk, doktor socjologii oraz prezes zarządu Fundacji Instytut Spraw Publicznych wskazał na Komorowskiego jako zwycięzcę pierwszej tury, jednak – jak zaznaczył – urzędującemu prezydentowi nie starczy głosów na wygranie w pierwszej turze. – Nic nie wskazuje na niespodzianki, choć przewidywanie dokładnych wyników to wróżenie z fusów. Sondaże są rozstrzelone i wszystko zależy od tego, jak będzie zmobilizowany poszczególny elektorat – powiedział w rozmowie z Onetem Kucharczyk. Dodał, że drugie miejsce zajmie Andrzej Duda, a na trzeciej pozycji znajdzie się Paweł Kukiz. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.O dokładniejsze prognozy pokusił się socjolog dr Robert Sobiech, zaznaczając jednocześnie, że tego typu zabawa to nic więcej jak \"strzelanie\". Według niego frekwencja, przy tak prowadzonej kampanii, wyniesie znacznie poniżej 50 procent. Jako zwycięzcę pierwszej tury typuje Bronisława Komorowskiego z wynikiem plus-minus 46 proc. poparcia. Andrzej Duda - jak zaznacza Sobiech - osiągnie wynik w granicach 33 proc., a na trzeciej pozycji znajdzie się Paweł Kukiz z 11 proc. poparciem. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.- Kandydaci rywalizujący z prezydentem traktują kampanię prezydencką jako część kampanii parlamentarnej. Składają obietnice, zakładając, że przyszły parlament może je zrealizować, a jaki będzie ten parlament, to nie wiadomo. Znaczna część tych obietnic może nie mieć racji bytu - ocenił w rozmowie z Onetem Sobiech. Dodał też, że tzw. kandydaci protestu (Kukiz, Braun – przyp. red.) nie zdołają zmobilizować tak silnej grupy, która daje im wynik sondażowy. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Z kolei według dr Sergiusza Trzeciaka, autora książki \"Drzewo kampanii wyborczej, czyli jak wygrać wybory\" zwycięzcą pierwszej tury także będzie Bronisław Komorowski, jednak z dużo niższym wynikiem niż prognozował Sobiech. Według Trzeciaka ubiegający się o reelekcję Komorowski osiągnie 40-procentowy wynik. Drugie miejsce zajmie kandydat PiS z wynikiem 30 proc. Co ciekawe, Trzeciak bardzo wysoki wyniki prognozuje dla Kukiza, bo w granicach 15 proc. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.- Kukiz to kandydat antysystemowy. Zbierze głosy tych, którzy nie chcą głosować ani na PO, ani na PiS, ale chcą wziąć udział w wyborach - podkreślił Trzeciak, dodając jednocześnie, że tego typu prognozowanie to wróżenie z fusów. - Zaznaczam, że nie jestem prorokiem. Traktuję to w kategorii zabawy, bo nie da się określić dokładnych wyników - ocenił. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.
        
            Sonda wyborcza Onetu
        
     Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Użytkownicy Onetu wyrazili swoje upodobania polityczne w sondzie, która zamieszczana była w artykułach dotyczących wyborów. Preferencje użytkowników serwisu Onet zdecydowanie różnią się od sondaży. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Na czele stawki znajduje się Magdalena Ogórek z wynikiem 29,1 proc. poparcia. Do drugiej tury przeszedłby też Andrzej Duda, który osiągnął 20 proc. poparcia. Ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski znalazł się dopiero na trzeciej pozycji i poparło go 17,4 proc. użytkowników. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.Paweł Kukiz uplasował się na czwartej pozycji i osiągnął 13,3 proc. poparcia. Co ciekawe, na czwartym miejscu znalazł się nienotowany w innych badaniach Jacek Wilk z wynikiem ponad 7,9 proc. poparcia. Tuż za nim znalazł się Janusz Korwin-Mikke, na którego swój głos oddałby 5,8 proc. wyborców. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.2,8 proc. użytkowników zadeklarowało, że nie weźmie udziału w wyborach. W sondzie oddano ponad 617 tysięcy głosów. Wybory prezydenckie na ostatniej prostej. Według sondaży na prowadzeniu cały czas pozostaje ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, ale jego przewaga maleje z dnia na dzień. Andrzej Duda niezmiennie utrzymuje się na drugiej pozycji, jednak czarnym koniem wyborów może okazać się Paweł Kukiz. Kto wygra? Zapytaliśmy o to ekspertów.(;bp)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" 2199
"391" 391 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 12:12:49" "Najnowszy sondaż IBRiS: Komorowski lekko w górę, skok Kukiza" "Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Bronisław Komorowski może liczyć na głosy 40,9 proc. wyborców (wzrost o 2 pkt. procentowe), z kolei kandydat PiS Andrzej Duda - 26,8 proc. (bez zmian). Jeśli te wyniki potwierdziłyby się, 24 maja odbyłaby się druga tura wyborów prezydenckich z udziałem tych właśnie kandydatów. Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Według badania, wówczas Komorowskiego gotowych jest poprzeć 51,7 proc. głosujących (spadek o 4 pkt.), a Andrzeja Dudę - 34,5 proc. (wzrost o 1 punkt proc.) Ponad 12 procent osób jest jeszcze niezdecydowanych, jeśli chodzi o ewentualną drugą turę z udziałem powyższych kandydatów. Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Trzeci w sondażu Paweł Kukiz może liczyć na 15 procent (wzrost o 7 pkt.) głosów, a czwarty - Janusz Korwin-Mikke - 3,1 proc. (3 pkt. w dół). Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Na piątym miejscu jest Magdalena Ogórek (2,1p proc.), a następnie: Adam Jarubas (2 proc.), Janusz Palikot (1,6 proc.), Grzegorz Braun (0,9 proc.), Marian Kowalski (0,4 proc.), Paweł Tanajno (0,3 proc.) oraz Jacek Wilk (0 proc.). Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Blisko siedem procent respondentów wciąż nie wie, na kogo zagłosować. Osób tych jest mniej o 5 punktów procentowych, niż przed tygodniem. Udział w wyborach 10 maja deklaruje 69,8 proc. badanych. Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.Badanie telefoniczne IBRiS zostało zrealizowane 7 maja. Nieznacznie rośnie przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą. Spory skok notuje Paweł Kukiz. Coraz więcej osób deklaruje, że wie, na kogo zagłosuje w niedzielnych wyborach prezydenckich. Tak wynika z najnowszego sondażu Instytutu Badań Rynkowych i Społecznych (IBRiS), zrealizowanego trzy dni przed głosowaniem.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Sondaże" 1228
"392" 392 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 07:04:04" "Sondaż: kto zostanie prezydentem?" "39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Przy współpracy Regionalnego Ośrodka Badania Opinii Publicznej \"Dobra Opinia\" badaniem objęto 10 tys. respondentów we wszystkich województwach w Polsce. W każdym regionie przeprowadzono pomiar na reprezentatywnej próbie 500 dorosłych mieszkańców. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".W skład ostatecznego zbioru włączono wskazania jedynie tych 6 tys. respondentów, którzy zadeklarowali, że \"zdecydowanie tak\" lub \"raczej tak\" pójdą do urn 10 maja oraz - przy ewentualnej drugiej turze - 24 maja. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Poza \"podium\" znaleźli się Janusz Korwin-Mikke - 5,1 proc. głosów, Magdalena Ogórek - 4,3 proc., Adam Jarubas - 3,9 proc. Pozostali kandydaci - poniżej 2 proc. bądź ułamki procenta głosów. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".W II turze wyborów według tego sondażu wygra Bronisław Komorowski - 54,5 proc. głosów, przed Andrzejem Dudą - 45,5 proc. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".
        
            Prognoza \"Rzeczpospolitej\"
        
     39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Na podstawie sondaży z marca, kwietnia i maja IBRiS opracował dla \"Rzeczpospolitej\" prognozę wyniku wyborów prezydenckich. Jak pisze Andrzej Stankiewicz, to nie jest zwykły sondaż, lecz projekcja najbardziej prawdopodobnego wyniku uzyskanego na podstawie ostatnich tendencji poparcia. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".I tak w pierwszej turze wyborów prezydent Bronisław Komorowski może liczyć na 41 proc. poparcia. Na drugim miejscu jest Andrzej Duda, osiągający 29 proc. Kolejne, trzecie miejsce, zajął Paweł Kukiz - 15 proc. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Poza \"podium\" są: Janusz Korwin-Mikke (5 proc.), Magdalena Ogórek (3 proc.), Adam Jarubas (2 proc.) i Janusz Palikot (2 proc.). 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".
        
            Głos ważny - jeden znak X przy jednym nazwisku
        
     39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Głosowanie odbędzie się w godz. 7-21. Aby otrzymać kartę do głosowania, w lokalu wyborczym, w którym jesteśmy umieszczeni w spisie wyborców, musimy przedstawić komisji dokument tożsamości. Może to być np. dowód osobisty, paszport lub inny dokument ze zdjęciem - przypomina sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Beata Tokaj. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".P.o. szef zespołu prawnego i organizacji wyborów Lech Gajzler powiedział, że brak adresu zameldowania w nowych dowodach osobistych nie będzie stanowił problemu. Zaznaczył, że komisja obwodowa ustala tożsamość wyborcy na podstawie imienia, nazwiska, numeru PESEL, które także znajdują się w spisie wyborców. - Wyborca nie musi przedstawiać komisji dowodu osobistego, może przedstawić np. paszport, w którym też nie ma adresu zameldowania - dodał Gajzler. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Karta do głosowania będzie miała format A4; znajdzie się na niej 11 podanych w kolejności alfabetycznej nazwisk kandydatów zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Karta do głosowania będzie opatrzona pieczęciami obwodowej komisji wyborczej oraz wydrukowanym odciskiem pieczęci Państwowej Komisji Wyborczej. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Głos można oddać tylko na jednego kandydata. Aby nasz głos był ważny, w kratce z lewej strony nazwiska naszego kandydata należy postawić znak X (dwie przecinające się linie w obrębie kratki). Wybór więcej niż jednego kandydata spowoduje, że głos będzie nieważny. Podobnie, jeśli nie oddamy głosu na żadnego z kandydatów, głos będzie nieważny. Nie mają natomiast znaczenia dopiski, np. dopisanie dodatkowych nazwisk poza kratką. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Kartę do głosowania należy wrzucić do urny wyborczej. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Sekretarz PKW zaznacza, że trudno określić, kiedy poznamy wyniki wyborów. Przypomina, że papierowe protokoły z głosowania w każdym obwodzie muszą trafić do komisji okręgowej, która sporządza protokół z głosowania na swoim obszarze, a następnie przekazuje go PKW. Tokaj dodaje, że do PKW muszą także wpłynąć wyniki głosowania z zagranicy, na co są 24 godziny od zakończenia głosowania. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".W 2010 r. oficjalne wyniki pierwszej tury głosowania w wyborach prezydenckich PKW podała wieczorem, w powyborczy poniedziałek. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Do głosowania uprawnionych jest ponad 30,5 mln wyborców. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodach głosowania - informuje na swej stronie internetowej PKW. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".Jeśli żaden z kandydatów nie otrzyma ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura głosowania. Przejdzie do niej dwóch kandydatów z największą liczbą głosów. 39,3 proc. głosów dla Bronisława Komorowskiego, 31,1 proc. dla Andrzeja Dudy, 12,2 proc. dla Pawła Kukiza - to wynik największego sondażu wyborczego, przeprowadzonego przez 18 gazet wchodzących w skład Grupy Polska Press, informuje \"Polska The Times\".(PG)" "Wybory prezydenckie,Sondaże,SSK wiadomosci" 5227
"393" 393 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-08 18:31:15" "Komorowski dziękuje wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę" "Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.- Nie jest łatwo po takim maratonie wyborczym wykrzesać z siebie dowcip i gigantyczną energię, ale chcę zaręczyć wszystkim, że bardzo łatwo jest, po takim maratonie znaleźć w sobie ogromne pokłady wdzięczności - mówił Komorowski podczas spotkania wyborczego w Warszawie w ostatnim dniu kampanii. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Prezydent dziękował wszystkim, którzy zechcieli wesprzeć jego kandydaturę w wyborach prezydenckich. - Dziękuję Polakom, obywatelom w każdym miejscu, w każdej miejscowości, gdzie byłem i gdzie nie byłem - podkreślił. Podziękował \"za obecność na spotkaniach, za dobre gesty i słowa, miłe spojrzenia, uśmiechy\". - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem, (...) bo siłą rzeczy odgrywali jakąś istotną rolę, pokazując, co może Polsce grozić, jeśli naród uwierzy tego rodzaju osobom - powiedział prezydent. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Dziękował także członkom swojego komitetu honorowego, którzy \"zechcieli wspierać go, dając szansę na powoływanie się na ich wielkie sukcesy, które składają się na wielki polski sukces, o którym marzyliśmy i na który cały czas pracujemy\". Wymienił m.in. ludzi kultury, sportowców, naukowców i wszystkich, \"którzy służąc Polsce zyskali gigantyczną sympatię Polaków, ogromną wdzięczność i podziw\". Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.- Dla mnie jest to dowodem, że idziemy w tą samą stronę i o takiej samej Polsce marzymy. Polsce, która potrafi nie marnować swoich szans, ma odwagę marzyć o wielkości i ma umiejętność realizowania tej wielkości poprzez prace, konkretne działanie, a nie tylko hasła, gesty, wymachiwanie szablą albo sztandarem - mówił Komorowski. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.- Dzisiaj polską szablą i sztandarem jest mądra, dobra praca, bo po raz pierwszy od bardzo dawna stoimy przed możliwością, że polska praca przestanie się co pokolenie zaczynać od nowa, będzie się nawarstwiała i zrealizuje się nasze marzenie, by żyć w kraju na tyle normalnym, że praca rodziców będzie cząstką egzystencji ich dzieci, a następne pokolenie nie będzie musiało zaczynać od odbudowywania z ruin - dodał prezydent. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.
        
            Komorowski: musimy obronić polską dumę
        
     Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Komorowski wezwał do obrony polskiej dumy z osiągnięć ostatniego 25-lecia. Bez tej dumy, nie zdołamy udźwignąć ciężarów, jakie będzie niósł nam los - mówił w Warszawie prezydent. - Musimy obronić polską dumę, polską - wynikającą z dokonań - wiarę, że i resztę ciężarów także udźwigniemy. Nie możemy dać sobie zabrać sensowności polskiej pracy przez całe 25 lat - podkreślił Komorowski. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Jak ocenił, w kampanii wyborczej \"w celach czysto politycznych\" lansowana była teza, że \"trzeba będzie Polskę po 25 latach odbudowywać ze zgliszcz - jakby dopiero przeszedł huragan wojny\". Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Według niego jest to teza \"nieuczciwa, która boli do głębi serca\" i jednocześnie niszcząca \"polską dumę i polskie prawo do bycia dumnym z siebie samego i ojczyzny\". Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Tymczasem - jak mówił prezydent - nie chodzi o to, żebyśmy \"spoczęli na laurach, byli zadowoleni i uznali, że wszystko jest załatwione\". - Ale bez tej dumy i przekonania, że tyle nam się udało - na poziomie każdej gminy, każdego miasta, całego kraju, ale i każdej polskiej rodziny - nie zdołamy udźwignąć kolejnych ciężarów, które nam los będzie niósł - dodał. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.Zaznaczył też, że to, co stało się przez ostatnie 25 lat, \"wcale nie musiało się zdarzyć\". - I za to, że 25 lat wolności dało takie niebywałe osiągnięcia powinniśmy być wdzięczni, kto wierzy - Opatrzności, kto nie - losowi, historii, ale na pewno powinniśmy być wdzięczni sobie nawzajem - dodał. Prezydent Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich - ludziom kultury, sportowcom, naukowcom, ale także wszystkim Polakom, z którymi się spotkał w trakcie kampanii. - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem - powiedział.(JM)" "Wybory prezydenckie" 701
"394" 394 "gazeta.pl" "16-03-2015 16:50" "Prawica oburzona zatrzymaniem człowieka z krzesłem. Internauci przypominają obławę na bezdomnego" "Policjanci z całego kraju przez kilka miesięcy próbowali złapać bezdomnego Huberta H., który w 2005 roku znieważył prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Tę historię przypomnieli internauci po zatrzymaniu Marka M., człowieka, który miał usiłować napaść na prezydenta.         POLUB NASMarek M., działacz prawicowej młodzieżówki \"Młodzi dla Polityki Realnej\", został zatrzymany przez policję za usiłowanie czynnej napaści na prezydenta. Miał ze sobą krzesło i krzyczał \"gdzie jest szogun\".        W prokuraturze przedstawiono mu zarzuty publicznego znieważenia prezydenta słowami obelżywymi, usiłowanie dokonania czynnej napaści oraz podszywanie się pod swojego brata.Czy prawica wie kogo broni? Kim jest człowiek z krzesłem >>>        Prawicowe media i organizacje oburzyły się tak surowym potraktowaniem Marka M. Internauci przypomnieli jednak jeszcze błahszą historię z czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego.Pijany bezdomny z dworca        2005 rok. 31-letni wówczas Hubert H., pochodzący spod Leszna, był pijany, gdy na warszawskim Dworcu Centralnym wylegitymowała go policja. Z jego relacji wynikało, że trwało to długo i zniecierpliwiony zaczął złorzeczyć na polskie władze. Za pyskówkę z funkcjonariuszami mężczyzna został oskarżony o znieważenie głowy państwa.        Gdy H. nie pojawił się na pierwszej rozprawie, sędzia Anna Ptaszek poinformowała o zarządzeniu \"poszukiwań ogólnokrajowych\". Policjanci z całego kraju zostali powiadomieni, że w razie natknięcia się na bezdomnego, należy go dostarczyć przed oblicze warszawskiego sądu.        Część prawników uważała, że oskarżenie Huberta H. to wyraz nadgorliwości policji. M.in. Zbigniew Ziobro bronił jednak oskarżenia.\"Wy kmioty Kaczyńskiego\"        Po pół roku doszło do rozprawy w sądzie. Bezdomny zeznawał, że wraz z kolegą z Rosji szli zakupić alkohol, gdy wylegitymował ich policyjny patrol. - Wkurzyło mnie, że idzie człowiek wycięty lekko i nie może nawet spokojnie stać, tylko od razu pisanie - relacjonował oskarżony Hubert H. Dodał, że powodem jego oburzenia było szóste już tego dnia legitymowanie.        Policjanci twierdzili natomiast, że zareagowali na krzyki Huberta H., jego awanturowanie się. \"Z ich relacji wynika, że Hubert H. puścił im długą wiązankę bluzgów. Zaczynała się od słów >>Wy kmioty Kaczyńskiego>p... taki kraj>Kaczyński>kaczkipisała \"Gazeta Wyborcza\".Agresja też ze strony Kaczyńskich        Ostatecznie sąd umorzył sprawę, uznając, że \"społeczna szkodliwość\" jego występku była znikoma, a więcej szkód prezydentowi przyniósł rozgłos sprawy w mediach. Sędzia przypominała, że w debacie publicznej \"język agresji jest obecny, także ze strony braci Kaczyńskich\".        Rozprawie przyglądała się Helsińska Fundacja Praw Człowieka, która zapewniła oskarżonemu obrońcę pro bono. Prokurator - zdaniem Fundacji - powinien był bowiem ocenić, czy sprawa zasygnalizowana przez policję musi trafić do sądu. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,Lech Kaczyński" 23
"395" 395 "gazeta.pl" "16-03-2015 11:04" "Nowy sondaż CBOS-u. Dwucyfrowy spadek notowań Komorowskiego" "52 proc. osób, które deklarują udział w wyborach prezydenckich, zamierza głosować na ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego; 19 proc. poparłoby kandydata PiS Andrzeja Dudę - wynika z sondażu CBOS.         POLUB NASW porównaniu z sondażem sprzed miesiąca poparcie dla Komorowskiego spadło w marcu o 11 pkt proc. Z kolei poparcie dla Dudy wzrosło o 4 pkt. proc. Nadal jednak, gdyby wybory prezydenckie odbyły się dziś, Bronisław Komorowski zwyciężyłby w pierwszej turze.Niewielkie poparcie dla pozostałych kandydatów        Na kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek chce głosować 3 proc. badanych (tyle samo co przed miesiącem). Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz może z kolei liczyć na 2 proc. poparcia. Również na kandydata Twojego Ruchu Janusza Palikota chce głosować 2 proc. respondentów (wzrost o 1 pkt proc.). Zamiar oddania głosu w majowych wyborach na kandydata PSL Adama Jarubasa zadeklarował 1 proc. badanych (spadek o 1 pkt proc.).        Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) może liczyć obecnie na 1-procentowe poparcie (spadek o 2 pkt proc.). | Create infographics        Zerowe poparcie (oznaczające wynik poniżej 0,5 proc.) zanotowano w przypadku Wandy Nowickiej, Anny Grodzkiej z Partii Zielonych (spadek z 1 proc. w lutym), Mariana Kowalskiego (Ruch Narodowy).        2 proc. ankietowanych ma zamiar oddać głos na innego kandydata (spadek o 2 pkt proc.).        Aż 18 proc. respondentów pytanych, na kogo zagłosują, odparło \"trudno powiedzieć\" lub odmówiło odpowiedzi (wzrost o 10 pkt proc.).Frekwencja 67 proc.?        Ankietowani pytani byli również w sondażu, czy zamierzają wziąć udział w wyborach prezydenckich 10 maja. 67 proc. respondentów odpowiedziało, że na pewno weźmie w nich udział; 20 proc. badanych jeszcze nie wie, natomiast 13 proc. ankietowanych raczej nie weźmie w nich udziału. Odsetek ankietowanych zamierzających wziąć udział w wyborach spadł w porównaniu z poprzednim miesiącem o 3 pkt proc. Tyle samo respondentów co przed miesiącem nie wie, czy pójdzie na wybory. Odsetek badanych, którzy raczej nie pójdą zagłosować, wzrósł o 3 pkt proc.        Sondaż przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Wyniki poparcia na poszczególnych kandydatów zaprezentowano w oparciu o odpowiedzi 709 osób deklarujących udział w wyborach. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,CBOS" 311
"396" 396 "gazeta.pl" "16-03-2015 09:28" "\"Prezydent daje nadzieję. A Duda? Fundamentalista!\". Szef sztabu pęka z dumy przez konwencję antyprzemocową" "- Polacy wreszcie mogą wybrać: prezydent na tak, prezydent wrażliwy lub prezydent, dla którego ważne są fundamentalistyczne przekonania ideologiczne - mówił Robert Tyszkiewicz w Poranku Radia TOK FM, przedstawiając różnice między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą po podpisaniu przez prezydenta ustawy ws. konwencji antyprzemocowej.         Robert Tyszkiewicz, poseł PO i szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego, kreślił w Poranku Radia TOK FM różnicę między urzędującym prezydentem a jego głównym kontrkandydatem - Andrzejem Dudą z PiS. Odnosił się przede wszystkim do podpisania przez Komorowskiego ustawy ws. konwencji antyprzemocowej.\"Polacy wreszcie mogą wybrać\"        - Bardzo ważny weekend polityczny za nami. On pokazał najistotniejszą różnicę między filozofią rozumienia państwa i roli prezydenta przez Bronisława Komorowskiego i środowisko PiS oraz Andrzeja Dudy - wskazywał Tyszkiewicz. - Z jednej strony - prezydent Komorowski rozumie swoją rolę jako polityka, który wychodzi naprzeciw oczekiwaniom i dramatom ludzkim, wykazuje się pewną wrażliwością, mówiąc \"tak\" ustawie o in vitro jako źródłu nadziei dla par chcących posiadać dzieci. I mówi \"tak\" konwencji antyprzemocowej jako źródłu nadziei na polepszenie prawa i skuteczności ścigania przemocy domowej w Polsce - wyliczał polityk.        - A z drugiej strony - mamy Andrzeja Dudę, twardego fundamentalistę, który mówi tym projektom \"nie\" i mówi, że dla niego ważniejszy jest fundamentalny światopogląd jego partii, jego prezesa i jego duchowego mentora, ojca Rydzyka. Polacy wreszcie mogą wybrać: prezydent na tak, prezydent wrażliwy, a z drugiej - prezydent, dla którego ważne są fundamentalistyczne przekonania ideologiczne - zakończył.\"Sprawa dojrzała\"        Dominika Wielowieyska, prowadząca Poranek Radia TOK FM, wytknęła jednak Tyszkiewiczowi, że PO przez osiem lat nie potrafiła przygotować ustawy o in vitro. A jeszcze niedawno głośno wskazywano, że forsowanie spraw światopoglądowych spowoduje rozłam w partii. - Co takiego się stało w klubie, że nagle to wszystko stało się możliwe? - pytała.        - Sprawa dojrzała - odpowiadał wymijająco Tyszkiewicz. - PO jest wielonurtowym środowiskiem i nie ma jednego powodu. Roczne funkcjonowanie programu in vitro finansowanego z NFZ pomogło na pewno zobaczyć, że warto te kwestię poprzeć - stwierdził. - Trudno w to uwierzyć - westchnęła Wielowieyska. " "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Robert Tyszkiewicz,Dominika Wielowieyska" 21
"397" 397 "gazeta.pl" "16-03-2015 07:38" "\"Newsweek\" ujawnia: Duda był działaczem Unii Wolności. \"To gracz\", \"nie ma żadnych poglądów\"" "\"PiS stara się wykreować kryształowy obraz swojego kandydata, ale w efekcie ubarwia jego biografię lub stosuje niedomówienia\" - czytamy w \"Newsweeku\". Jako dowód tygodnik podaje m.in. członkostwo Andrzeja Dudy w Unii Wolności, o czym nie znajdziemy informacji w oficjalnej biografii polityka.         POLUB NASNajnowszy \"Newsweek\" zwraca uwagę na rozdźwięk między sylwetką Andrzeja Dudy promowaną przez PiS a faktycznym życiorysem kandydata na prezydenta. Z informacji uzyskanych przez tygodnik wynika, że zanim Duda został wiceministrem w rządzie PiS, był członkiem Unii Wolności - \"partii, z którą przez całe lata 90. wojował Jarosław Kaczyński\".\"Newsweek\" opisuje, że choć Duda w 2001 roku został delegatem na regionalny zjazd UW w Małopolsce i opłacał składki członkowskie w ugrupowaniu nawet wtedy, gdy UW chyliło się już ku upadkowi, \"informacji o tym rozdziale życia kandydata na prezydenta RP nie znajdziemy w żadnym jego oficjalnym życiorysie\".        Kolejną niewiadomą jest kariera naukowa Dudy, której ukoronowaniem miał być stopień naukowy doktora nauk prawnych i stanowisko wykładowcy Uniwersytetu Jagiellońskiego. Tej wersji zaprzecza jednak prof. Jan Zimmermann, kierownik Katedry Prawa Administracyjnego na Wydziale Prawa i Administracji UJ. - Andrzej Duda nie był wykładowcą, jako asystent prowadził wykłady ze studentami - tłumaczy \"Newsweekowi\". Jak dodaje, kandydat PiS na prezydenta w 2006 roku wziął urlop na uczelni, by zaangażować się w politykę. Na zwolnieniu pozostaje do dziś, od dekady zajmując etat. Od dawna nie publikuje też prac naukowych.\"On nie ma żadnych poglądów, on ma uśmiech i spryt\"        PiS chwali też Dudę za to, że sprawdza się w różnych rolach - ma być jednym z najlepszych posłów do Parlamentu Europejskiego, wcześniej doceniono go jako radnego Krakowa. \"W rankingu przeprowadzonym przez \"Gazetę Krakowską\" na najlepszego rajcę w 2011 roku Duda zajął trzecie miejsce. Od końca. Zdarzało mu się nawet przysypiać na obradach\" - pisze \"Newsweek\". Jak dodaje, choć kandydat PiS rzeczywiście jest na drugim miejscu wśród europosłów pod względem złożonych sprawozdań, jak zapewniają politycy z konkurencyjnych ugrupowań, \"częściej można go spotkać w palarni niż na sali obrad\".        A co z poglądami Dudy, który w materiałach partii jawi się jako konserwatysta i religijny patriota? - On nie ma żadnych swoich poglądów, on ma uśmiech i spryt - mówi w rozmowie z tygodnikiem były działacz PiS. - Duda to gracz. Założę się, że jeśli sondaże mu spadną po tym, jak obraził bezdzietnych rodziców, a zrobił to, żeby pozyskać Rydzykowy elektorat, złagodzi zdanie. Ale jeśli okaże się, że jego poglądy nie odbierają mu punktów, będzie walił w in vitro jak w bęben - dodaje dawny znajomy kandydata na prezydenta ze studiów.Duda: Jestem przeciwnikiem in vitro        W zeszłym tygodniu gabinet Ewy Kopacz przyjął projekt ustawy w sprawie in vitro, m.in. ogranicza możliwość tworzenia nadliczbowych zarodków i pozwala korzystać z bezpłatnej procedury nie tylko małżeństwom. Duda już zapowiedział, że jeśli wybory wygra, to ustawy nie podpisze. - Nie jest to ustawa, która w sposób rozsądny regulowałaby te kwestie. Ja jestem przeciwnikiem in vitro, chociaż rozumiem ludzi, którzy chcieliby mieć dzieci za wszelką cenę. Dziwię się, że polski rząd w tak mocny sposób i partia rządząca wspierają ustawę, która nie niesie za sobą metody leczenia - mówił. I zaznaczył: - Jako prezydent RP, który ma takie poglądy, a nie inne, który jest człowiekiem wierzącym, nie waham się tego powiedzieć, jestem przeciw tego typu rozwiązaniom.Całość czytaj w najnowszym \"Newsweeku\" >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,PiS" 303
"398" 398 "gazeta.pl" "15-03-2015 11:21" "Nałęcz u Olejnik: Życzyłbym panu Kaczyńskiemu i panu Dudzie tylu spotkań z Ojcem Świętym, ile miał Bronisław Komorowski" "WYBORY PREZYDENCKIE 2015. - Komorowski jest człowiekiem głębokiej wiary. Będzie dziś na mszy. Życzyłbym panu Kaczyńskiemu i panu Dudzie tylu spotkań z Ojcem Świętym, ile miał Bronisław Komorowski - mówił w programie Moniki Olejnik w Radiu ZET Tomasz Nałęcz.         POLUB NASNałęcz odniósł się w ten sposób do słów Jarosława Kaczyńskiego, który Andrzeja Dudę reklamował jako \"katolika i to intensywnego\". Doszło do tego wczoraj na antenie Radia Maryja. Duda - kandydat PiS na prezydenta - był gościem stacji. Wśród dzwoniących w trakcie audycji słuchaczy pojawił się Jarosław Kaczyński, który zachwalał Dudę: - Andrzej jest człowiekiem zasad i bardzo głębokiej wiary. Mogę powiedzieć, że wywodzi się z bardzo katolickiej i porządnej rodziny.        Słowa Kaczyńskiego przypomniała dziś w Radiu ZET prowadząca audycję Monika Olejnik. Wspominała też o stwierdzeniach Tomasza Terlikowskiego w portalu Fronda, który napisał, że prezydent, podpisując ustawę umożliwiającą ratyfikację konwencji antyprzemocowej, \"dokonał politycznej apostazji\".Oglądaj @7DzienTygodnia na żywo!
http://t.co/LpEkIypDHL
@ikatarasinska @SasinJacek @Jaroslaw_Gowin @KGawkowski pic.twitter.com/NQL8D47zvR— 7 Dzień Tygodnia (@7DzienTygodnia) marzec 15, 2015\"Co boskie Bogu, co cesarskie cesarzowi\"        Do tych słów odnosił się Tomasz Nałęcz z Kancelarii Prezydenta. - Komorowski jest człowiekiem głębokiej wiary. Będzie dziś na mszy. W piśmie jest powiedziane \"co boskie Bogu, co cesarskie cesarzowi\". Jeśli zapisy konwencji nie będą sprzeczne z konstytucją, a to jest właśnie badane, to prezydent ją podpisze. le jeśli kwestia wiary myli się z kwestią rządzenia. Polska jest krajem, gdzie jest przyjazny rozdział Kościoła od państwa, co akceptuje Watykan. Życzyłbym panu Kaczyńskiemu i panu Dudzie tylu spotkań z Ojcem Świętym, ile miał Bronisław Komorowski.        Jacek Sasin z PiS odpowiadał, że to nie jest żaden argument, bo \"z Ojcem Świętym spotykają się ludzie różnej wiary i różnej kultury\". - Jeśli ktoś staje do wyborów, to powinien pokazywać twarz, a nie zmieniać poglądy w zależności od tego, jakie są sondaże - mówił. - Andrzej Duda jest atakowany za to, że mówi, co myśli, nie będzie oszukiwał Polaków. Komorowski ma poglądy takie, jak sondaże podpowiadają. Z jednej strony jest konserwatystą, z drugiej strony podpisuje ustawę, która umożliwi podpisanie skrajnie lewackiego dokumentu. Chce podpisać konwencję, która jest sprzeczna z konstytucją - mówił.\"Kto jest większym katolikiem\"        Posłowi PSL Stanisławowi Żelichowskiemu nie spodobało się \"licytowanie, kto jest większym katolikiem\". - Posłowie przysięgają \"tak mi dopomóż Bóg\", a potem leją wszelkie pomyje na bliźniego swego. To mi się gryzie. Stwórca oceni, jaki jest stopień katolicyzmu, i ściganie się o tym na antenach wygląda źle - mówił.        - To nie są wybory do episkopatu, tylko wybory prezydenckie - zauważyła Monika Olejnik.        Żelichowski: - Jeśli to jest ważne dla jakiej części episkopatu, to trzeba to przekazać. Nasz kandydat jest człowiekiem wierzącym, ale to nie znaczy, że będzie się ścigał na antenach, jakim jest wielkim katolikiem.        Z kolei według Krzysztofa Gawkowskiego z SLD zasada rozdziału państwa od Kościoła jest zachwiana w ubieganiu się o prezydenturę. - Ani to mądre, ani potrzebne, bo kolejny podział, który będzie budował mur między jedną częścią Polaków a drugą - mówił Gawkowski w Radiu ZET. - Wielu polityków prawicy przez lata nauczyło polskich hierarchów i episkopat, że przed nim klęka w najważniejszych sprawach. W kampanii wyborczej musimy odciąć pępowinę, która łączy politykę z Kościołem.        - A jak Leszek Miller klękał - zauważyła Olejnik.        Gawkowski: - Nie będę rozliczał się z tego, kto gdzie klękał. Prawicowi politycy nauczyli nas, że jeśli gdzieś trzeba klękać i schylać głowę, to przed episkopatem i hierarchami.        Nie zgodził się z nim Jarosław Gowin z Polski Razem: - Rola Kościoła w tej kampanii jest stosunkowo niewielka. Przez te 25 lat pozycja Kościoła w debacie publicznej nie była niestety tak słaba jak obecnie. A tematy światopoglądowe zahaczające o religię wysuwane są w kampanii nie przez obóz prawicowy. To nie my wychodzimy z kwestią in vitro i konwencji antyprzemocowej. To są wrzutki obozu szeroko rozumianej lewicy.Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Jarosław Kaczyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,Monika Olejnik" 401
"399" 399 "gazeta.pl" "15-03-2015 10:18" "Komorowski mocno traci, Duda zyskuje. II tura wyborów coraz bardziej prawdopodobna [SONDAŻ]" "WYBORY PREZYDENCKIE 2015. 45 proc. poparcia dla prezydenta Bronisława Komorowskiego, 27 proc. dla Andrzeja Dudy - oto wyniki najnowszego sondażu prezydenckiego TNS Polska dla Wiadomości TVP. Ośmioprocentowy spadek poparcia dla Komorowskiego oznacza, że II tura byłaby konieczna.         POLUB NAS Bronisław Komorowski w ciągu miesiąca stracił aż osiem punktów procentowych poparcia - wynika z najnowszego sondażu przedwyborczego TNS Polska, przeprowadzonego dla \"Wiadomości\" TVP1. Właśnie o tyle procent wzrosło poparcie dla kandydata PiS - Andrzeja Dudy.        Oznacza to, że gdyby wybory miały odbyć się w marcu, to prezydentowi Komorowskiemu nie udałoby się zdobyć ponad połowy głosów potrzebnych do wygranej. Przeprowadzono by więc II turę z udziałem Dudy.Sondaż dla @WiadomosciTVP: @prezydentpl traci, zmierzy się z @AndrzejDuda w drugiej turze
http://t.co/A9KyE3LMUw pic.twitter.com/BRlTlKhJjF— TVP Info (@tvp_info) March 15, 2015Ogórek - 5 proc., Korwin-Mikke - 4 proc.        Poparcie dla kandydatki SLD - Magdaleny Ogórek, według TNS, utrzymuje się na tym samym poziomie i wynosi 5 proc. Z kolei lider partii KORWiN - Janusz Korwin-Mikke - odnotował wzrost o dwa punkty procentowe. Dziś popiera go 4 proc. ankietowanych. Muzyk Paweł Kukiz, który startuje z listy Niezależnych Samorządowców - uzyskał 2 proc. poparcia.        Reszta kandydatów może liczyć na jeden procent głosów lub mniej. Jednoprocentowe poparcie odnotowali: kandydat PSL Adam Jarubas, Janusz Palikot (Twój Ruch), Wanda Nowicka (Unii Pracy) i Anna Grodzka (Zieloni). Mniej niż jeden procent poparcia odnotowali: Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Iwona Piątek (Partia Kobiet), Grzegorz Braun (niezależny), Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Włodzimierz Korab-Karpowicz (niezależny), Adam Słomka (niezależny), Zenon Nowak (Partia Dzielny Tata).        Według TNS frekwencja na tegorocznych wyborach prezydenckich 10 maja wynosiłaby 55 proc. Sondaż został przeprowadzony telefonicznie 10-11 marca 2015 r. na grupie tysiąca obywateli. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 529
"400" 400 "gazeta.pl" "14-03-2015 13:02" "Sztabowcy Dudy uderzają w prezydenta, otwierając \"Muzeum zgody Bronisława Komorowskiego\". A tam niszczarka do ustaw, prezydenckie pióro i ciupaga" "\"Ciupaga dialogu\", prezydenckie pióro i niszczarka obywatelskich projektów to eksponaty w otwartym dziś przez PiS \"Muzeum zgody Bronisława Komorowskiego\". Nowy pomysł sztabowców Andrzeja Dudy ma uderzać w urzędującego prezydenta.         POLUB NASOtwarte dziś \"muzeum\" to niewielka salka przy ulicy Pięknej w Warszawie. Na ścianach wiszą tablice wypominające Bronisławowi Komorowskiemu, że \"zgodził się\" na objęcie sześciolatków obowiązkiem szkolnym, wydłużenie wieku emerytalnego czy legalizację obrotu nasionami GMO. Według PiS prezydent \"zgodził się\" też na bezrobocie i biedę, nie reagując na protesty górników.\"Nawet ja nie pamiętałem o niedziałaniach prezydenta\"        - Mam nadzieję, że będzie to muzeum odwiedzane. Że Polacy, młodzi i nie tylko, będą tutaj przychodzić, by ocenić pięć lat prezydentury Bronisława Komorowskiego, o której teraz słyszymy, że była prezydenturą zgody. Te eksponaty pokazują jej rzeczywisty wymiar - mówił obecny na otwarciu Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. - Nawet ja nie pamiętałem o niektórych \"niedziałaniach\" prezydenta - stwierdził po chwili, rozglądając się po sali.        Prócz tablic działacze PiS przygotowali eksponaty: pióro, którym prezydent \"najprawdopodobniej\" podpisał ustawę reformującą system emerytalny, \"ciupagę zgody\" nawiązującą do pamiętnego cytatu Bronisława Komorowskiego o stosowaniu perswazji i ciupagi oraz położoną w centralnym punkcie sali niszczarkę. Ta ma symbolizować odrzucone przez Sejm głosami PO obywatelskie ustawy i wnioski o referenda. - Czy chcemy, by tak działał prezydent, który jest rzecznikiem wszystkich Polaków? - pytał Duda.Muzeum czynne tydzień        \"Muzeum\" było tak niewielkie, że tłum przeciskających się do Andrzeja Dudy fotoreporterów co rusz zrzucał kolejne tablice i eksponaty. Partyjni działacze nerwowo przyczepiali je z powrotem.        Jak zapewnił Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, \"muzeum\" będzie otwarte cały tydzień, dostępna jest także strona internetowa. Zasugerował, że później nastąpi zmiana ekspozycji. Wstęp do placówki wolny. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,PiS" 254
"401" 401 "gazeta.pl" "14-03-2015 00:00" "Pierwszy wywiad Ogórek, bon moty Komorowskiego i Duda ostro o in vitro [TYDZIEŃ W KAMPANII]" "Tydzień w kampanii, czyli blaski i cienie kandydatów, sondaże, oceny i spis najważniejszych wydarzeń. Co tydzień będziemy przygotowywać dla Was subiektywne podsumowanie kampanii prezydenckiej.         POLUB NAS 1. Oceniamy kandydatówBronisław KomorowskiPlusy: - Konwencja wyborcza. Wystąpienie prezydenta wprawdzie zbyt długie i monotonne, ale wybrzmiał mocny polityczny przekaz Ewy Kopacz, ciekawe były też przemówienia prof. Władysława Bartoszewskiego i Jerzego Buzka.        - Wyjazd \"bronkobusów\" w Polskę. Prezydent dobrze radził sobie w pierwszych - niełatwych - spotkaniach z wyborcami. Szczególnie gorąco było w Nowym Targu, gdzie posłanka PiS zorganizowała protest, były gwizdy, okrzyki, a nawet przepychanki. Bronisław Komorowski, który zdaje się wracać do swoich słynnych bon motów, odpowiedział: - A w rodzinie jak w rodzinie. Bywa, że taki przyjdzie napity na święta, bywa, że przyjdzie z nieumytymi nogami albo rękami (...). Trzeba w rodzinie zawsze zgody. Nawet z właśnie takimi przedstawicielami własnej rodziny.        - Ciekawy videoblog. Komorowski zręcznie odniósł się do wydarzeń na spotkaniach. - Tu, na Podhalu, jest jasne, że walczymy o to, aby Polski nie zdominowała partia, która nie potrafi uszanować hasła \"zgoda i bezpieczeństwo\", która chce odwrotnych sytuacji - mówił.Minusy: - Dzieci w Aleksandrowie Kujawskim. Uczniowie szkół i przedszkoli pojawili się z transparentami popierającymi Komorowskiego, kiedy powinny były brać udział w lekcjach. - Nazwanie Andrzeja Dudy \"smerfem Marudą\". Hasło dotyczące zgody, byłoby bardziej wiarygodne, gdyby prezydent powstrzymywał się od atakowania oponentów.        Ocena końcowa: Pozytywna.Andrzej DudaPlusy: - Spotkania z Polonią w Londynie. Dobrze wybrzmiało hasło o nakłanianiu emigrantów do powrotu, które konsekwentnie powtarzał sztab.        - Dobra reakcja na słowa prezydenta. W Strasburgu Duda skomentował słowa Komorowskiego o \"smerfie Marudzie\", mówiąc, że nie uznaje i nie stosuje takich metod.        Efekt zepsuła szefowa sztabu Beata Szydło, która nazwała Komorowskiego \"smerfem Ważniakiem\".Minusy: - Zwolnienie w kampanii. Po weekendzie Duda musiał wrócić do obowiązków związanych z pełnieniem mandatu europosła.        - Stosunek do refundacji in vitro. Kandydat PiS pytany o to stwierdził, że jego stanowisko \"jest zgodne ze stanowiskiem episkopatu\". Co więcej, powiedział również, że \"in vitro to w ogromnym stopniu oszustwo\". - Znam ludzi, którzy zapłacili dziesiątki tysięcy złotych za niby-terapię - bo to żadna terapia nie jest - i nic z tego nie wynikło. Poza tym, że stracili duże pieniądze i cały czas ich mamiono, żeby kolejny raz próbować - mówił na konferencji w gminie Gózd. Minister Arłukowicz przypomniał natomiast, że Duda opowiadał się za karaniem (nawet do dwóch lat więzienia) tej metody zapłodnienia.        Ocena końcowa: Negatywna.Magdalena OgórekPlusy: - Spotkanie z premierem Francji. Valls swoje pierwsze chwile w Warszawie spędził właśnie z Ogórek. - Pan premier zechciał zapytać o przebieg kampanii, życzyć mi powodzenia. Podzieliliśmy się wnioskami w kwestiach, które mnie w tej kampanii interesują najbardziej, czyli sprawy wzrostu gospodarczego oraz zmniejszenia bezrobocia wśród młodych ludzi - mówiła Ogórek po spotkaniu. Wspomniała też, że \"najważniejszy jest dialog\".Minusy: - Pierwszy wywiad . Niestety, powtarzała te same hasła, które usłyszeliśmy po raz pierwszy na konwencji wyborczej w Ożarowie Mazowieckim.        - Nieobecność na Manifie. Politycy związani z SLD zwykle biorą udział w marszu z okazji Dnia Kobiet. Ogórek na Sejmiku Kobiet Lewicy mówiła o prawach kobiet, jednak te słowa wybrzmiałyby znacznie mocniej, gdyby były wypowiedziane na Manifie, w towarzystwie działaczy feministycznych, a nie partyjnych.        Ocena końcowa: Negatywna.Janusz PalikotPlusy: - W przeciwieństwie do Ogórek, Palikot wraz z żoną uczestniczył w Manifie. - Konsekwentnie odwiedza 3-4 miasta dziennie.Minusy: - Nawet mimo dużej aktywności, Palikot może mieć problem z zebraniem 100 tysięcy podpisów. Pytany o postępy odparł tylko, że \"będzie zbierał do końca\". Nie można tego uznać za optymistyczną prognozę.        - \"Telewizja kłamie\". Taki tytuł polityk nadał serii filmików, które umieszcza na swoim kanale na YouTube. Wydaje nam się, że miał inne zdanie na ten temat, gdy był do telewizji regularnie zapraszany.        Ocena końcowa: Negatywna. Działania Palikota wydają nam się desperackie." "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 153
"402" 402 "gazeta.pl" "12-03-2015 20:29" "Komorowski na spotkaniu wyborczym, a na wiecu tłum dzieci. MEN zleca kontrolę. \"Nie powinny być w szkole?\"" "MEN zleciło kontrolę szkół z Aleksandrowa Kujawskiego, których uczniowie brali udział w wiecu wyborczym Bronisława Komorowskiego. Resort sprawdzi, czy dzieci nie powinny być w tym czasie na lekcjach - podaje portal tvn24.pl.         POLUB NASPo sobotniej inauguracji kampanii wyborczej Bronisław Komorowski rozpoczął dwutygodniowy objazd bronkobusem po Polsce. Prezydent odwiedził m.in. Kraków i Nowy Targ, a we wtorek pojawił się w Wielkopolsce.        Komorowski spotkał się z wyborcami także w Aleksandrowie Kujawskim. Na nagraniu z wiecu zamieszczonym w sieci widać tłumy dzieci, które czekają na prezydenta z biało-czerwonymi flagami i plakatami z hasłem \"#popieram Komorowskiego\":        Komentatorzy szybko zwrócili uwagę, że wiec odbył się w godzinach, kiedy dzieci powinny być w szkole. Nie wiadomo też, czy ich rodzice wyrazili zgodę na takie wyjście. Do sprawy na Twitterze odniosła się minister edukacji Joanna Kluzik-Rostkowska - dziennikarze pytali ją, czy kampanię wyborczą można wprowadzić w szkołach oraz czy w takich spotkaniach mogą uczestniczyć uczniowie.@wybranowski @skorzynski Wolno prowadzić kampanie w szkołach? NIE. Wolno dzieciom chodzić na otwarte wiece kandydatów? TAK. Kosztem lekcji? NIE.— Joanna Kluzik (@joannakluzik) marzec 12, 2015        Zdaniem szefowej MEN dzieci mogą chodzić na spotkania z kandydatami, ale nie może się to odbywać kosztem lekcji - chyba że w ten sposób odbywałyby się np. zajęcia z wiedzy o społeczeństwie. \"Nie ma jednak powodu, by szkoła robiła dzień wolny od zajęć. Kandydaci robią otwarte spotkania dla wszystkich\" - podkreśliła Kluzik-Rostkowska.Kuratorium sprawdzi, czy dzieci nie powinny być na lekcjach        Rzeczniczka MEN Joanna Dębek przekazała w rozmowie z portalem tvn24.pl, że resort edukacji zlecił już bydgoskiemu kuratorium oświaty przeprowadzenie kontroli w szkołach w Aleksandrowie Kujawskim. Kontrola ma wyjaśnić, czy uczniowie nie powinni być w tym czasie na lekcjach i czy ich rodzice wiedzieli, że dzieci wezmą udział w wiecu.        Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Komorowskiego, zapewnił też, że spotkanie z wyborcami nie zostało wyreżyserowane, a dzieci nie dostały specjalnego zaproszenia na wiec. - Inicjatorem spotkań są władze samorządowe. Nie mamy wpływu na to, kto i w jakiej formie w nich uczestniczy - mówił w rozmowie z tvn24.pl. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,wybory 2015,Bronisław Komorowski" 280
"403" 403 "gazeta.pl" "12-03-2015 08:24" "Korwin-Mikke: Jeśli wybory w październiku będą sfałszowane, to moi ludzie wyjdą na ulice" "- To USA zrobiło Majdan, a teraz dąży do konfliktu - mówił kandydat na prezydenta Janusz Korwin-Mikke w TVN 24. Lider partii KORWiN sugerował też, że obawia się sfałszowania wyborów parlamentarnych. - Jeśli do tego dojdzie, moi ludzie wyjdą na ulice - oświadczył Korwin-Mikke.         POLUB NASKandydat na prezydenta odniósł się do konfliktu na Ukrainie i wyraził zrozumienie dla strony rosyjskiej. - Rosja jest otoczona całkowicie bazami NATO, a nie ma żadnych baz rosyjskich wokół USA - mówił Korwin-Mikke w TVN 24. - Ja rozumiem Putina, przecież oni kiedyś byli imperium, a teraz się panicznie boją - dodał.        Zdaniem polityka Polska powinna zachować neutralność w konflikcie rosyjsko-ukraińskim. W związku z tym jako prezydent Korwin-Mikke dążyłby do przerwania szkoleń ukraińskich żołnierzy przez Polaków. - Niech sobie Ukraińcy pojadą na Litwę, tam chcą ich szkolić - stwierdził kandydat.\"Politycy z Kaczyńskim na czele to pieski Waszyngtonu\"        Jak powiedział kandydat na prezydenta, mimo że Barack Obama może nie chcieć wysyłać broni na Ukrainę, to \"są w USA bardzo silne kręgi dążące do wojny\". Janusz Korwin-Mikke stwierdził, że nie widzi napięć między Polską a Rosją, a jeśli rosyjscy politycy krytykują naszych, to jest to uzasadnione.        - Jestem przekonany, że zdaniem rosyjskich polityków nasi politycy to \"pieski Waszyngtonu\". I mają rację - powiedział lider partii KORWiN. - Jeszcze bardziej niż premier Ewy Kopacz dotyczy to Jarosława Kaczyńskiego - dodał. Skrytykował on lidera PiS za poparcie dla idei armii europejskiej.\"Korupcja w polskim wojsku jest ogromna\"        Korwin-Mikke stwierdził, powołując się na informacje od \"wysokich rangą oficerów\", że w polskich siłach zbrojnych jest bardzo duża korupcja. - Jeśli zwalnia się 15 tys. żołnierzy, a później zwiększa wydatki na wojsko, to znaczy, że nasi politycy i generałowie chcą brać łapówki - oświadczył.        - Jednak osoby, od których mam te informacje, nie wystąpią publicznie z obawy przed konsekwencjami - powiedział polityk. Kandydat na prezydenta skrytykował też potencjał polskiej armii. - U nas jest ze 100-tysięcznej armii 30 tysięcy żołnierzy, a reszta to gryzipiórki i bataliony kobiece - powiedział.\"Atakuję Komorowskiego, żeby zabrać głosy Dudzie\"        Korwin-Mikke stwierdził, że jego głównym konkurentem w wyborach jest Andrzej Duda, ponieważ będzie z nim walczył o drugie miejsce. W związku z tym zamierza atakować głównie prezydenta Komorowskiego. - Atakując prezydenta, zabieram zwolenników Dudzie - oświadczył Korwin-Mikke.        - Mam realne szanse na pokonanie Dudy, o ile ten nie przekroczy 25 proc. w wyrobach - stwierdził kandydat, pytany o swoje szanse na drugą turę. Stwierdził, że jego prawdziwe poparcie widać na spotkaniach w terenie, kiedy zbierają się tysiące zwolenników, głównie ludzie młodzi.\"Jeśli wybory parlamentarne będą znowu sfałszowane, to ludzie wyjdą na ulice\"        W kontekście październikowych wyborów do Sejmu i Senatu lider partii KORWiN wyraził obawę, że mogą zostać sfałszowane. - Były takie przypadki, że ludzie do mnie przychodzili, mówili, że głosowali całą rodziną, później w komisji było zero głosów na nasza partię - oświadczył.        - Jak wybory będą sfałszowane, to ludzie wyjdą na ulice i obalą tę władzę - powiedział Korwin-Mikke. - Nienawiść do rządu wśród młodych ludzi jest ogromna - dodał Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,kandydat partii KORWiN,Janusz Korwin-Mikke,in-vitro" 390
"404" 404 "gazeta.pl" "11-03-2015 12:48" "Ile podpisów zebrali kandydaci na prezydenta? Korwin-Mikke był pierwszy, faworyci mają komplet, Palikot... zbiera do końca [SPRAWDZAMY]" "Kandydaci w wyborach prezydenckich mają jeszcze dwa tygodnie na zebranie 100 tys. podpisów poparcia. Sprawdziliśmy, ile zdobyli do dziś.         Każdy kandydat, aby zostać oficjalnie zarejestrowanym przez PKW, do 26 marca musi zebrać 100 tys. podpisów poparcia. Ile poszczególne komitety zebrały do dziś? Sprawdziliśmy.        Jako pierwszy podpisy w PKW złożył Janusz Korwin-Mikke. Deklaruje, że ma ich 200 tys. Teraz urzędnicy będą je weryfikowali. Inni kandydaci nie śpieszą się ze składaniem podpisów tak bardzo jak Korwin-Mikke.        W sztabie Bronisława Komorowskiego usłyszeliśmy, że mają \"dużo więcej podpisów, niż jest wymagane\". Ile dokładnie? Nie wiadomo. Dokładnej liczby nie udało się też uzyskać w sztabie Andrzeja Dudy. Sam kandydat nie chciał dziś wyjawić tej informacji podczas briefingu prasowego. Jednak Beata Szydło, szefowa sztabu Dudy, miała powiedzieć \"Rzeczpospolitej\", że PiS ma kilkaset tysięcy podpisów.        Tomasz Kalita z SLD poinformował, że Magdalena Ogórek zebrała 150 tys. podpisów. Krzysztof Hetman z PSL zapewnił zaś, że Adam Jarubas ma \"wymaganą liczbę\" sygnatur. Przedstawiciel sztabu Pawła Kukiza mówi o 50 tys. podpisów. W sztabie Anny Grodzkiej podano nam ostrożne szacunki o 15 tys. sygnatur, choć dziś posłanka mówiła już o 30 tys. - Jesteśmy na ścieżce - zapewnił Marek Matczak ze sztabu Grodzkiej. Bardzo enigmatyczny jest Janusz Palikot. \"Zbieramy do końca\" - poinformował nas w SMS. " "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Adam Jarubas,Magdalena Ogórek" 123
"405" 405 "gazeta.pl" "10-03-2015 14:18" "Komorowski: \"Nie można Polski oddać we władanie smerfa Marudy\". Duda: \"Inwektywy i pomówienia\"" "- Mamy wielkie zadanie przed sobą, żeby Polski nie oddać we władanie smerfa Marudy, który będzie wszędzie podkreślał, że jest źle - mówił dziś Bronisław Komorowski. - To inwektywy i pomówienia - odparł wywołany do tablicy przez dziennikarzy Andrzej Duda. - Ja takich metod nie uznaję i nie stosuję - zaznaczył.         POLUB NASPodczas wizyty w Aleksandrowie Kujawskim Bronisław Komorowski przekonywał, że zabiega o poparcie w wyborach prezydenckich, ale też o rozwój i modernizację Polski w następnych latach.Smerf Maruda i żart        Prezydent przywołał w tym kontekście postać smerfa Marudy z popularnego filmu rysunkowego. - Jest taki smerf Maruda, który ciągle marudzi, ciągle mówi, że coś jest nie tak, że coś jest najgorsze, coś jest najsłabsze, coś w Polsce idzie nie tak. A jednocześnie gdzieś w nas tkwi głębokie przekonanie, że właśnie jest \"naj\". To nie znaczy, że wszystko jest rozwiązane, wszystko jest super, znakomicie, ale coś jest \"naj\" i coś się udało, i z czegoś warto być dumnym. Mamy wielkie zadanie przed sobą, żeby Polski nie oddać we władanie smerfa Marudy, który będzie wszędzie podkreślał, że jest źle - powiedział prezydent.        Kogo miał na myśli prezydent, mówiąc o \"smerfie Marudzie\"? Dziennikarze stwierdzili najwyraźniej, że chodzi o Andrzeja Dudę. I zapytali kandydata PiS podczas konferencji w Strasburgu, czy czuje się jak smerf. - Panie redaktorze, rozumiem, że to żart? - odparował zaskoczony Duda. Chciał zakończyć temat, ale dziennikarze nie ustępowali.\"Inwektywy i pomówienia\"        - Pan prezydent ma ostatnimi czasy różne wypowiedzi. Słyszałem coś o brudnych rękach, brudnych nogach. Aż mi się nie chciało wierzyć, że prezydent może tak się wypowiadać w stosunku do obywateli - mówił Duda. - Zarówno współpracownicy prezydenta, jak i, niestety, sam prezydent, używają wobec kontrkandydatów różnych inwektyw, pomówień. To odbierane jest przez dużą część obywateli jako pogardliwe próby poniżenia. Ja takich metod nie uznaję i nie stosuję - podkreślił polityk PiS.        Duda zaznaczył, że pracę prezydenta ocenia tylko i wyłącznie z merytorycznego punktu widzenia. I na tym powinna się jego zdaniem skupiać kampania. - Jeśli prezydent chce się takim językiem posługiwać, proszę bardzo. Ja mam swój program, plan dla Polski, prezydent podobno także. Szkoda, że przez ostatnie 5 lat go nie realizował - skwitował Duda. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 102
"406" 406 "gazeta.pl" "09-03-2015 14:31" "Duda staje w obronie wygwizdanego Komorowskiego. \"Prezydentowi należy się szacunek\"" "- Prezydentowi należy się szacunek - powiedział Andrzej Duda, odnosząc się do wygwizdania Bronisława Komorowskiego na jego ostatnich wiecach wyborczych. Kandydat PiS na prezydenta zaapelował też do Komorowskiego o stawienie się do debaty przed I turą.         POLUB NAS        Proszony o skomentowanie wygwizdania Bronisława Komorowskiego na spotkaniach wyborczych w Krakowie i Nowym Targu, Andrzej Duda podkreślił, że prezydentowi \"należy się szacunek z racji pełnionego urzędu i z racji wyboru, którego dokonali przez pięcioma laty Polacy\".        Kandydat PiS zauważył, że w trakcie jego kampanii zdarzają się różne sytuacje, bo spotkania są otwarte i przychodzą na nie też zwolennicy innych poglądów. Dodał, że stara się takie osoby przekonywać, bo nie boi się debaty również bez obecności kamer.        - W demokracji naturalne jest to, że mamy różne poglądy, jest to tylko kwestia wzajemnego szacunku - przyznał.\"Większość Polaków chce obejrzeć debatę\"        - W demokratycznym państwie zgodę uzyskuje się w drodze dialogu, poprzez kompromis, poprzez spokojną merytoryczną rozmowę. W związku z tym dzisiaj wystosowałem do pana prezydenta kolejny apel o to, abyśmy stanęli razem do debaty - powiedział Duda na konferencji prasowej w Warszawie.        Jak dodał, zaapelował do Bronisława Komorowskiego o stanięcie do takiej debaty przed pierwszą turą wyborów \"dla Polaków, dla szukania zgody, także zgody programowej w ważnych sprawach\". Wyraził nadzieję, że taka debata się odbędzie, że prezydent do niej stanie.        - Polacy chcą debaty. Merytoryczna rozmowa na temat tego, czego dzisiaj potrzebują nasi rodacy, jak powinna rozwijać się Polska, jaki jest dzisiaj jej stan, jest czymś całkowicie naturalnym w demokracji - podkreślił Duda.        Jak zaznaczył, chciałby, aby kandydaci w taki właśnie sposób przekonywali do siebie wyborców, a nie poprzez \"używanie różnego rodzaju epitetów, tak jak słyszymy w ostatnich latach, nawet w ostatnich dniach\".        Wg polityka PiS większość Polaków deklaruje, że chciałaby zobaczyć taką debatę. - Myślę, że pan prezydent jest także kandydatem takim samym jak inni, bo przecież też został zgłoszony przez jego partię, przez PO. Uważam, że debata to jest coś, co musi się odbyć przed pierwszą turą wyborów - powiedział.Debata organizowana przez wszystkie ogólnopolskie telewizje?        Zdaniem Dudy najlepszym rozwiązaniem byłoby, aby taka debata została zorganizowana przez wszystkie ogólnopolskie telewizje, \"razem i wspólnie\". Kandydat PiS pokreślił, że \"niezwykle istotna\" będzie obecność prezydenta Komorowskiego na debacie.        Jak ocenił, obecność Komorowskiego, który piastuje od pięciu lat urząd prezydenta, \"jest dla Polaków bardzo istotna\". - To jest nie tylko merytoryczna dyskusja o planach na przyszłość, ale także ocena tego, co w tych pięciu latach się zdarzyło i jak ta prezydentura była realizowana - argumentował polityk.        Dopytywany, czy przyjdzie na debatę w sytuacji, gdyby Komorowski się na niej nie pojawił, Duda odpowiedział, że tak, jeśli debata będzie organizowana zgodnie z ustawą. - To się należy wyborcom, Polacy tego oczekują - dodał.Temat in vitro \"jest specyficzny\"        Duda był też pytany, jakie jest jego stanowisko na temat dopuszczalności stosowania metody in vitro. Kandydat PiS zaznaczył, że \"generalnie\" nie jest \"zwolennikiem tego typu metod\". - One są metodami sztucznymi, a wszelka sztuczność nie ma nic wspólnego z naturą - ocenił.        - Niemniej rozumiem tych rodziców, małżonków, którzy z różnych przyczyn dzieci mieć nie mogą, powtarzam - nie mogą, na skutek różnych zakłóceń, natomiast bardzo tego pragną i szukają wszelkich możliwych rozwiązań po to, żeby jakoś poradzić sobie z tym niezwykle trudnym dla nich problemem - mówił Duda.        Dopytywany, jaką formę ustawy regulującej in vitro by podpisał jako prezydent, Duda zaznaczył, że temat in vitro \"jest specyficzny\". - Tak jak wiele podobnych tematów dotyczących kwestii budzących emocje w społeczeństwie także ten temat jest jak zwykle - bo to nie pierwszy raz - wyciągany w trudnym czasie dla PO po to, by skierować emocje publiczne na boczne tory - oznajmił. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 305
"407" 407 "gazeta.pl" "09-03-2015 10:40" "Prezydent Komorowski o PiS: \"Są ilustracją tego, co nam grozi - braku zgody, awanturnictwa...\"" "- Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - mówi prezydent na vlogu, wprost z bronkobusa. Komentuje w ten sposób incydenty na swoich wiecach - grupy zwolenników PiS pojawiły się na dwóch spotkaniach i wygwizdywały przemówienia.         POLUB NAS        Prezydent Komorowski odpowiada przeciwnikom w krótkim wideo, na nowo powstałym vlogu. - Tu, na Podhalu, jest jasne, że walczymy o to, aby Polski nie zdominowała partia, która nie potrafi uszanować hasła \"zgoda i bezpieczeństwo\", która chce odwrotnych sytuacji - mówi.Maraton Poparcia cz.1 | videoblog B. Komorowskiego         Tłumaczy też swoje wypowiedzi na spotkaniach. - W Nowym Targu oprócz powitań serdecznych ze strony górali trzeba było też dać odpór akcji zorganizowanej, która miała na celu zakłócić to przyjazne spotkanie. Podobnie w Krakowie widać było grupę zorganizowaną, która nastawiała się na destrukcję, na awanturę. Trzeba było odpowiedzieć i odpowiedziała jej ogromna rzesza mieszkańców Krakowa - mówi.        - Odpowiedział wspaniały komitet poparcia kandydatury Bronisława Komorowskiego, składający się z niezwykłych ludzi, za którymi stoją ich wielkie życiorysy i dokonania. Dla mnie było to jak uderzenie dzwonu Zygmunta - podsumowuje.\"Brak zgody, awanturnictwo, zagrożenie\"        - Ja także odpowiedziałem tym, którzy nie potrafili uszanować dążenia do zgody. Ale sami chyba nie zorientowali się, że są świetną ilustracją tego, co nam wszystkim grozi - braku zgody, awanturnictwa, zagrożenia, nieumiejętności współdziałania - stwierdza Komorowski.        Stwierdził również, że to właśnie tej grupie powinien podziękować. - Na tle awantury urządzanej przez ekstremistów, ludzi o skrajnych poglądach i skrajnych skłonnościach, jeszcze bardziej widać, że zgoda i bezpieczeństwo to hasła, które Polsce służą - zauważa.Zakłócane wiece        Spotkania w Nowym Targu i w Krakowie zakłócały grupy przeciwników prezydenta pod szyldami m.in. PiS i partii KORWiN, które wygwizdały organizatorów wieców. Protest w Nowym Targu zorganizowała posłanka PiS Anna Paluch.Bojówkarski elektorat powitał Komorowskiego w Nowym Targu [BLOG] Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Nowy Targ,Kraków,Bronisław Komorowski" 859
"408" 408 "gazeta.pl" "09-03-2015 09:53" "Co wiemy o programach Komorowskiego i Dudy? To powiedzieli na konwencjach [INFOGRAFIKA]" "Gospodarka, bezpieczeństwo, rodzina, polityka zagraniczna i dialog - to najważniejsze obszary w programach obecnego prezydenta i kandydata PiS. Oto, co zadeklarowali na konwencjach.         POLUB NAS Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,kandydaci,Andrzej Duda" 80
"409" 409 "gazeta.pl" "09-03-2015 09:10" "Pierwszy wywiad Ogórek bez zaskoczenia. Powtórzyła hasła z \"expose\"" "Problem emigracji młodych, zmiana prawa i rozmowy z Władimirem Putinem - te kwestie porusza Magdalena Ogórek od początku kampanii. Wyrecytowała je też w pierwszym wywiadzie w lokalnym radiu.         - Jestem bardzo ciepło przyjmowana przez mieszkańców, dzielą się ze mną problemami, co jest dla mnie szalenie istotne - mówiła kandydatka SLD na prezydenta w rozmowie z Radiem Zachód. Co ciekawe, Ogórek zdecydowała się na wywiad dla lokalnego oddziału Polskiego Radia, choć miała propozycje od wielu ogólnopolskich mediów.        Jakie problemy przedstawiają wyborcy? Ogórek stwierdziła, że młodzi ludzie i ich rodzice najczęściej mówią o \"zbierającej się kolejnej wielkiej fali emigracji młodzieży\", w związku z \"brakiem perspektyw, beznadziei i mieszkaniu z rodzicami\".        - Trzeba młodych nauczyć ryzykować, zmienić prawo gospodarcze. Jeśli poprawimy gospodarkę - zwiększymy szansę dla młodych ludzi - dodała.Już w Zielonej Górze. Wywiad @ogorekmagda dla Radia Zachód i Radia Zielona Góra. pic.twitter.com/jTSi5Sedx2— Tomasz Kalita (@TomaszKalita) March 8, 2015\"Dyplomacji nie zastąpią czołgi\"        Dziennikarz prowadzący rozmowę z Ogórek zapytał również o sposób postępowania wobec Rosji. - Musimy zrobić dokładnie to, co robią nasi sojusznicy. Na drodze dyplomatycznej musimy załatwiać wszystkie swoje sprawy, dyplomacji nie zastąpią czołgi - perorowała. Stwierdziła też, że \"nie możemy pozwolić sobie na konfliktowanie się z Federacją Rosyjską\", i przypomniała, że \"w drodze dialogu weszliśmy do NATO, a konflikty zbrojne kończyły się dla nas tragicznie\".        A co Magdalena Ogórek powiedziałaby Władimirowi Putinowi? - To samo co Angela Merkel, Francois Holland i Matteo Renzi, który zwrócił uwagę, że pewnych spraw bez udziału Federacji Rosyjskiej rozwiązać się nie da. Musimy zrobić wszystko, żeby media rosyjskie przestały podawać Polskę jako głównego wroga Rosji - mówiła.Prawo do zmiany        Ogórek zapowiedziała, że jako prezydent chciałaby aktywnie korzystać z inicjatywy ustawodawczej. - Jest mi bardzo przykro, że inicjatywy prezydenta ruszyły dopiero, gdy czas wyborczy zbliżał się wielkimi krokami - powiedziała i dodała, że cieszy się, że generałowie i rząd korzystają z jej pomysłu tworzenia gwardii narodowej.        Kandydatka SLD stwierdziła również, że do natychmiastowej zmiany są Prawo gospodarcze, Kodeks karnoskarbowy i Kodeks spółek handlowych. - Mamy piękny polski przykład z 1934 roku, kiedy od nowa został napisany Kodeks spółek handlowych. Polskie prawo jest zlepkiem po różnych systemach. Żaden prawnik nie zna się na wszystkim, we wszystkich przekrojach prawa - zauważyła.\"Prezydent odsuwa ratyfikację konwencji\"        Inny problem, na jaki Ogórek zwróciła uwagę, to ratyfikacja konwencji antyprzemocowej. - Ogromnie ubolewam nad tym, że prezydent Komorowski odsuwa ratyfikację w czasie. To kwestia wahań w sondażach - mówiła i dodała: - Przykro mi, że wsparcie kobiet uzależnia od wyników sondażowych.        Zaapelowała też do Polaków, którzy nie uczestniczą w wyborach, by jednak zagłosowali. Przekonywała, że mają \"ogromną moc sprawczą\" i \"jeśli dobrze wybiorą, mają szansę zmienić Polskę\".        Ostatnią poruszoną w rozmowie kwestią były autonomiczne ambicje Ślązaków. - Ślązacy są szczęśliwi ze status quo. Mówią o pogłębiającej się nierówności społecznej, o tym, że młodzi wyjeżdżają. To są palące kwestie, nie autonomia - mówiła.Debata z Komorowskim        O planach na kampanię mówiła: - Chciałabym uściskać jak najwięcej rąk, dotrzeć do wszystkich miejsc, na które kalendarz kampanijny nam pozwoli. Zachęcam, żeby Polacy dzielili się ze mną problemami.        Zadeklarowała również, że chciałaby debatować z Bronisławem Komorowskim. " "wybory prezydenckie 2015,SLD,Magdalena Ogórek" 200
"410" 410 "gazeta.pl" "09-03-2015 08:18" "Duda o in vitro: Moje stanowisko jest zgodne ze stanowiskiem Episkopatu" "- To próba poniżenia - mówił w TVN24 Andrzej Duda, pytany o słowa Ewy Kopacz, jakoby był kandydatem \"technicznym\". Duda bronił swojej wizyty w Londynie, podczas której miał unikać spotkań w szerszym gronie. - Nie bałem się. Pojechałem słuchać, nie wygłaszać exposé - tłumaczył. Mówił też o in vitro: - Moje stanowisko jest zgodne ze stanowiskiem Episkopatu: pod pewnymi warunkami może to być dopuszczalne.         POLUB NASBogdan Rymanowski prosił w TVN24 Andrzeja Dudę, kandydata PiS na prezydenta, by odniósł się do ostatnich wypowiedzi i wydarzeń wokół kampanii wyborczej.        Podczas konwencji Bronisława Komorowskiego Ewa Kopacz powtórzyła tezę, że Andrzej Duda byłby jedynie \"kandydatem technicznym\", za którym kryje się Jarosław Kaczyński. - Druga strona nie bardzo radzi sobie z sytuacją - stwierdził Duda. - To próba poniżenia, ale nie czuję się poniżony. Jestem odporny, bo to nie pierwszy raz - zaznaczył.Porażka? \"Nie biorę pod uwagę\"        Dalej Ewa Kopacz: Jeżeli przyjdzie kryzys, to ciarki przechodzą,co by się stało, gdyby telefon w nocy miała odebrać ekipa z PiS. - Stary numer PO, próba powrotu do straszenia Polaków rządami PiS - ocenił Duda. - Najbardziej to oni się boją, że utracą władzę i wszystko, co zawłaszczyli przez ostatnie osiem lat: stołki, apanaże. Drżą, że społeczeństwo powie \"nie\" - powiedział polityk PiS.        Według \"Newsweeka\" w PiS powstaje nowa strategia: po przegranych wyborach prezydenckich to Duda zostanie kandydatem partii na premiera. Jarosław Kaczyński zatrzymałby jednak władzę nad samym PiS. - Nikt ze mną takiej rozmowy nie odbył. Taka rozmowa byłaby śmieszna. Ubiegam się o urząd prezydenta i chcę te wybory wygrać - mówił Duda. A gdyby przegrał? - Nie biorę pod uwagę takiego scenariusza - uciął. - \"Newsweek\" jest tubą propagandową rządu. I tylko się uśmiecham, jak słyszę takie argumenty - wskazywał.Lis: Duda to wyłącznie kostium Kaczyńskiego >>>        Po sobotniej wizycie w Londynie pojawiły się komentarze, że Duda unikał kontaktów ze zwykłymi ludźmi, choć taki miał być jego cel jego wyjazdu. Rymanowski dopytywał, czy Duda bał się nieprzewidzianych sytuacji.        - Absolutnie się nie bałem. Na spotkania w Polsce też przychodzą różni ludzie. Ale do Londynu pojechałem słuchać, nie wygłaszać exposé - zaznaczył Duda. Rymanowski zauważył, że gdyby dopuszczono więcej osób, polityk nawet więcej by się od nich dowiedział. - Może się tak niektórym wydaje. Wtedy jest formuła wiecowa, w której trudno się czegokolwiek dowiedzieć. A ja się chciałem dowiedzieć, jak się żyje emigrantom, jaka jest oferta brytyjskiego rządu - wskazywał. Zaznaczył też, że z wyjazdu do Londynu jest zadowolony.        Pojawiły się także doniesienia, że zadowolony z kampanii Jarosław Kaczyński polecił przeznaczyć na nią więcej pieniędzy. - To decyzja władz partii - stwierdził Duda. - Ja nie liczę pieniędzy, od tego są odpowiednie osoby. Ja prowadzę kampanię - uciął.        Rymanowski pytał też o ustawę o in vitro, którą jutro ma przyjąć rząd. - Jestem sceptycznie nastawiony wobec in vitro - zaznaczył Duda, przyznając że jest jednak gotów zrozumieć problemy par, które nie mogą mieć dzieci. - W tym zakresie moje stanowisko jest zgodne ze stanowiskiem Episkopatu: pod pewnymi warunkami może to być dopuszczalne, ale przede wszystkim musi tu być ochrona życia, bardzo daleko posunięta - tłumaczył.        W ostatnim sondażu Millward Brown Bronisław Komorowski nie może już liczyć na zwycięstwo w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Urzędujący prezydent zebrał jedynie 46 proc. głosów, podczas gdy Andrzej Duda - 27 proc. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,PiS" 378
"411" 411 "gazeta.pl" "08-03-2015 21:52" "Komorowski spóźnił się na wiec w Krakowie, bo utknął w korku na zakopiance. Ale obiecał drogę" "Ponad 1,5 godz. spóźnił się ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski na wiec wyborczy na Rynku Głównym w Krakowie, bo autobus, którym podróżuje, utknął w korku na zakopiance. - W tej kadencji na 100 procent zbudujemy drogę S7 - zadeklarował po przyjeździe do stolicy Małopolski.         POLUB NAS - Podróżując od Nowego Targu do Krakowa, nabrałem absolutnego przekonania, że mam dodatkową motywację, aby kandydować na drugą kadencję urzędu prezydenta - w tej kadencji na 100 procent zbudujemy S7 - powiedział Komorowski.        Jak tłumaczył prowadzący wiec poseł Jerzy Federowicz, prezydent Komorowski utknął w korku na zakopiance podobnie jak inni wracający tą trasą z weekendowych pobytów w polskich górach. Prezydent, który podróżuje po kraju autobusem, nie chciał korzystać w tej sytuacji z uprawnienia do pierwszeństwa przejazdu, jakie przysługuje mu jako głowie państwa.SMS do szefa sztabu PBK: Bronek zmartwychwstał 

http://t.co/AsH6jLPo4X 

- w busie z PBK rozmawial @wroblewski_m pic.twitter.com/Y5BrUJEmuZ— Lukasz Mezyk (@LukaszMezyk) marzec 8, 2015         Droga krajowa nr 7 (na niektórych odcinkach S7) jest jednym z najważniejszych szlaków komunikacyjnych w Polsce. Będzie przebiegać od Gdańska do Rabki-Zdroju. Obecnie dwupasmowa S7 kończy się w Małopolsce w Lubniu - dalej wiedzie kręta jednopasmowa trasa, na której w weekendy, ferie i wakacje tworzą się wielokilometrowe korki.\"Pragnę także podziękować i za te okrzyki wrogie\"        Podczas krakowskiego wiecu wyborczego na prezydenta czekali zarówno jego zwolennicy, jak i przeciwnicy, którzy gwizdami i krzykami próbowali zagłuszyć jego przemówienie. - Przejechałem tutaj do stołecznego królewskiego miasta Krakowa, aby podziękować, bo mam za co dziękować. Pragnę podziękować za poparcie, pragnę także podziękować i za te okrzyki wrogie, dlatego że one właśnie stanowią najlepsze tło, największe potwierdzenie tego, że Polsce potrzebna jest zgoda - przekonywał Komorowski.        Jak mówił, gwizdy i okrzyki, są \"najlepszym potwierdzeniem, że trzeba wykonać wielką pracę, aby ta zgoda mogła dalej budować dobrą ojczyznę\".        Zwracając się do swoich zwolenników, prezydent mówił, że zawsze protestujących i awanturujących lepiej słychać, ale \"nas nikt nie zakrzyczy, bo my mamy rację, racja jest po naszej stronie, bo większość Polski chce zgody i bezpieczeństwa\". - Możecie sobie krzyczeć, ile chcecie, a Polska będzie szła tą samą drogą modernizacji, zgody, współpracy i budowania bezpieczeństwa - podkreślił Komorowski.\"Bywa, że ktoś w kaloszach wejdzie na cudze święto\". Bronisław Komorowski wygwizdany (TVN24/x-news)\"Tu widać i słychać, gdzie jest kultura polityczna, a gdzie jej nie ma\"        - Tu widać i słychać, gdzie jest kultura polityczna, a gdzie jej nie ma, tu słychać i widać, gdzie jest troska o Polskę, a gdzie jest kochanie się w awanturze - kontynuował prezydent. - I dobrze, że to widać i słychać, bo wtedy cała Polska wie, co będzie wybierała w najbliższych wyborach - czy wybierze awanturę, czy wybierze zgodę, czy wybierze bezpieczeństwo, czy wybierze zagrożenia wewnętrzne. My proponujemy zgodę i bezpieczeństwo - podkreślił.        Na scenie oczekiwali na Komorowskiego członkowie jego Małopolskiego Komitetu Honorowego, w którym znaleźli się znani naukowcy, lekarze, artyści, sportowcy, przedsiębiorcy. - To się mogło zdarzyć tylko tutaj, w Krakowie, że skład komitetu popierającego mnie w wyborach prezydenckich jest tak niezwykły, tak silny, bo za nim stoją nie tylko znane nazwiska, ale i wielkie dokonania dla Polski i dla Krakowa - podkreśli prezydent.        - Dla mnie ten skład komitetu poparcia jest jak dzwon Zygmunta - każde nazwisko jest jak jedno piękne uderzenie dzwonu Zygmunta, jestem pewien, że te uderzenia słuchać w całej Polsce - mówił.        Podczas wiecu członkowie komitetu honorowego składali swoje podpisy na specjalnej tablicy pamiątkowej. Wśród nich jest m.in. prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, kardiochirurdzy: prof. Janusz Skalski (niedawno zespół pod jego kierownictwem uratował życie skrajnie wyziębionemu 2-letniemu Adasiowi), prof. Jerzy Sadowski, prof. Antoni Dziatkowiak, hematolog prof. Aleksander Skotnicki; naukowcy, m.in. b. rektor UJ prof. Karol Musioł i b. szef Narodowego Centrum Nauki prof. Andrzej Jajszczyk; sportowcy, m.in. b. piłkarz Antoni Szymanowski, b. rajdowiec Sobiesław Zasada, b. piłkarz Jerzy Dudek i rajdowiec Rafał Sonik. Sonik, który w tym roku zwyciężył Rajd Dakar w kategorii quadów, podarował prezydentowi biało-czerwoną rękawiczkę rajdową. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" 271
"412" 412 "gazeta.pl" "08-03-2015 19:26" "Wiec Komorowskiego zakłócony przez przeciwników prezydenta. Gwizdali i krzyczeli \"Witaj, Szogunie\"" "- Zgoda jest istotna nie tylko w rodzinie i narodzie, ale także w relacjach z sąsiadami - mówił na wiecu w Nowym Targu Bronisław Komorowski. Przemówienie zakłócili przeciwnicy prezydenta, którzy skandowali \"Witaj, Szogunie\". - Chcemy pokazać, jak skompromitował Polskę w Japonii - tłumaczyli.         POLUB NAS- Nie zawsze jest łatwo o zgodę. W każdej rodzinie, w każdym sąsiedztwie, w każdej społeczności lokalnej bywa różnie. Bywają tacy, którzy chcą zgody, ale i bywają tacy, którzy czują się dobrze przy braku zgody - mówił Komorowski podczas spotkania z wyborcami w Nowym Targu.        Jednak - jak przekonywał prezydent - ludzi, którzy chcą w Polsce zgody, jest więcej. - Dlatego wygramy zbliżające się wybory! Wygrają ci, którzy chcą Polski zgodnej i bezpiecznej, bo każdy normalny człowiek, który kocha swoją ojczyznę, rodzinę, miejscowość, chce zgody i bezpieczeństwa! - mówił Komorowski.        Ubiegający się o reelekcję prezydent przypomniał, że dzień rozpoczął w Tatrach na pograniczu polsko-słowackim. - Tam się spotkałem z moim przyjacielem prezydentem Słowacji. Rozmawialiśmy o dobrym sąsiedztwie, bo dobre sąsiedztwo, tak jak rodzina, też potrzebuje zgody - powiedział prezydent. Jak dodał, \"zgoda jest istotna nie tylko w rodzinie, nie tylko w narodzie, ale i w relacjach z sąsiadami\".\"Zawsze znajdzie się ktoś, kto wejdzie w kaloszach na cudze święto\"        Komorowski podkreślił, że cieszy się, iż swoją wyborczą podróż po Polsce rozpoczął na Podhalu i stąd będzie jechał na północ. - Bo jest szansa jazdy z górki, w kierunku Krakowa, Warszawy, by zakończyć wielką podróż przez Polskę nad morzem 8 maja na Westerplatte - powiedział.        Prezydent nawiązał także do gwizdów, które słychać było w czasie jego wystąpienia, mówiąc: \"W rodzinie zawsze znajdzie się ktoś, kto przyjdzie z nieumytymi rękami albo nogami, w kaloszach wejdzie na cudze święto. Tak się zdarza, ale trzeba się kochać w rodzinie i zawsze trzeba zgody\".Prezydenta przywitały okrzyki i transparenty \"Witaj, Szogunie\"        Wyborczy wiec zakłócali przeciwnicy Komorowskiego. Prezydenta przywitały okrzyki i transparenty \"Witaj, Szogunie\". Młodzież, która w ten sposób witała prezydenta, przyniosła na nowotarski rynek krzesła. Gabriel Jędrol ze stowarzyszenia Wolnościowe Podhale wyjaśnił, że w ten sposób młodzi nowotarżanie chcieli nawiązać do wizyty prezydenta w Japonii. - Chcemy prześmiewczo pokazać, jak prezydent skompromitował Polskę w Japonii - mówił Jędrol.        Inna grupa na transparencie napisała \"Co z ustawą 67?\". Stojąca w tej grupie posłanka PiS Anna Paluch wyjaśniła, że chodzi o ustawę wydłużającą czas pracy do emerytury. - Pytamy, dlaczego prezydent skazał wszystkie kobiety pracujące w rolnictwie na dodatkowe 12 lat pracy. Prezydent Komorowski podpisuje wszystkie ustawy jak notariusz, które rządząca koalicja przepycha kolanem przez Sejm i Senat, a mógł się zastanowić, nikt mu nie bronił refleksji, mógł zrezygnować z roli notariusza siedzącego pod żyrandolem i mógł spokojnie rozważyć i być reprezentantem narodu - mówiła.        Paluch dodała, że \"Komorowski kreuje się jako prezydent obywatelski, a jest kandydatem partyjnym. Przez minione pięć lat był notariuszem rządu, na to nie ma naszej zgody\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,wybory 2015,Bronisław Komorowski" 411
"413" 413 "gazeta.pl" "08-03-2015 17:21" "Czy Putin rozpęta wojnę w Europie, śledztwo dotyczące fałszerstw wyborczych i wojna służb [W TYGODNIKACH]" "W najnowszych wydaniach tygodników eksperci zastanawiają się, czy Władimir Putin zaatakuje wschodnią flankę NATO. W \"Newsweeku\", \"Wprost\", \"Do rzeczy\" i \"wSieci\" przeczytamy też m.in. o kolejnych odsłonach afery podsłuchowej i próbie ukrywania fałszerstwa wyborczego.         Zobacz wszystkie okładki >>>POLUB NAS W najnowszym \"Newsweeku\" eksperci zastanawiają się, czy Władimir Putin rozpęta wojnę w Europie. \"Warszawa zbroi się zbyt wolno, armii dramatycznie brakuje szeregowych\" - alarmuje gazeta i przypomina, że choć rosyjski prezydent raczej nie odważy się na konfrontację z NATO, może zaatakować jego wschodnią flankę.        Z tygodnika dowiemy się też, czy Andrzej Duda może zastąpić Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku prezesa PiS oraz kto kupi TVN. \"Newsweek\" przyjrzy się również sytuacji kobiet po 50 r.ż. \"Wyśmiewane, poniżane, wyzywane od starych pudernic i żałosnych żab. Najlepiej, żeby w ogóle zniknęły. To nie jest kraj dla dojrzałych ludzi\" - czytamy w reportażu. Więcej >>> W poniedziałkowym \"Wprost\" przeczytamy m.in. o \"wojnie służb\" i kolejnych odsłonach afery podsłuchowej. \"Kto trzyma kolejne taśmy na polityków i biznesmenów?\" - pyta tygodnik. W gazecie znajdziemy także materiał dotyczący afery w SKOK-ach. Więcej >>> W nowym wydaniu tygodnika \"wSieci\" o fałszerstwach w katowickiej komisji wyborczej - 20-letnia studentka z Bytomia miała być szantażowana po próbie ujawniania nieprawidłowości w komisji wyborczej. W gazecie znajdziemy również wywiad z europosłem PiS Kazimierzem Michałem Ujazdowskim, mity związane z dietą wegetariańską oraz pytanie o możliwość scenariusza ataku Rosji na wschodnią Europę. Więcej >>> W \"Do Rzeczy\" tematem okładkowym jest wywiad z Cezarym Żakiem - aktor opowiada w nim m.in. o ofercie PiS, które proponowało mu start w wyborach ze swoich list. W tygodniku przeczytamy też wywiad z kandydatem PSL na prezydenta Andrzejem Jarubasem i o 11 nowych nagraniach związanych z aferą podsłuchową. Więcej >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Rosja,NATO,Andrzej Duda,Newsweek" 59
"414" 414 "gazeta.pl" "08-03-2015 13:21" "Przełom w kampanii kandydatki SLD! Magdalena Ogórek... udzieliła pierwszego wywiadu" "Stało się! Podczas gdy dziennikarze powoli tracili nadzieję na rozmowę z Magdaleną Ogórek, ta nagle zdecydowała się na przełomowy krok w swojej kampanii i zakończyła milczenie. Na Twitterze pojawiło się zdjęcie, na którym widać, jak udziela wywiadu radiowego. No, to teraz kandydatka SLD na prezydenta chyba może powiedzieć rywalom \"szach mat!\".         POLUB NAS Kandydatce SLD zarzucano, że w swojej kampanii jest mało obecna w mediach, na konferencjach nie odpowiada na pytania i nie udziela wywiadów. Szef jej sztabu Tomasz Kalita  zapowiadał, że Ogórek sama wybierze odpowiedni moment, w którym porozmawia z mediami. - Na wszystko przyjdzie czas. Kampania jest bardzo dobrze zaplanowana i realizowana konsekwentnie. O tym, z kim i kiedy będą spotkania i początek trasy, zdecyduje kandydatka - mówił.        Ten długo wyczekiwany moment wreszcie nadszedł. Dziś. \"Szczęśliwcami\", na których pytania Ogórek wreszcie odpowiedziała, są zielonogórscy dziennikarze.Już w Zielonej Górze. Wywiad @ogorekmagda dla Radia Zachód i Radia Zielona Góra. pic.twitter.com/jTSi5Sedx2— Tomasz Kalita (@TomaszKalita) marzec 8, 2015        Ogórek udzieliła wywiadu Radiu Zachód oraz Radiu Zielona Góra w trakcie swojej wizyty w Lubuskiem. Rozmowa nie była jednak transmitowana na żywo. Będzie można jej posłuchać jutro o godzinie 8.35 w Radiu Zachód - dowiedzieliśmy się w Sojuszu. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,wywiad Magdaleny Ogórek,Magdalena Ogórek" 167
"415" 415 "gazeta.pl" "07-03-2015 22:23" "
							    	
								    	
								    	Goście na konwencjach Komorowskiego i Dudy. Jakie gwiazdy poparły kandydatów?
							    	
							    " "Konwencje obu czołowych kandydatów - Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy miały podobną skalę. Odbyły się w halach mieszczących wielotysięczną widownię, która trzymała w rękach setki transparentów, oprawa muzyczna była starannie przygotowana, a kandydaci przeznaczali też czas dla \"zwykłych\" wyborców.

W obu konwencjach udział wzięli też znani - czołowi politycy, gwiazdy sportu, filmu czy piosenki. Oto oni. NA" "wybory prezydenckie 2015,andrzej duda,bronisław komorowski" 245
"416" 416 "gazeta.pl" "07-03-2015 15:47" "Konwencja wyborcza Komorowskiego. \"Hasło słabe jak to Dudy\", \"najlepszy prof. Bartoszewski, reszta nudna\"" "Bronisław Komorowski ogłosił program i hasło wyborcze swojej kampanii prezydenckiej. Jego wystąpienie nie zostało jednak dobrze przyjęte przez komentatorów. \"Obietnice prezydenta nie zatrzymają Polaków\", \"po raz pierwszy wpadło mi do głowy, że może przegrać\" - piszą.         POLUB NASNa dzisiejszej konwencji ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski przedstawił swój program wyborczy. Komorowski zaprezentował też hasło przewodnie kampanii: \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\".Konwencja wyborcza Komorowskiego [MINUTA PO MINUCIE] >>>        W przemówieniu prezydent wielokrotnie podkreślił, jak dla kraju ważna jest \"jedność i solidarność\". Prezydent wyliczał też propozycje ułatwień dla młodych, zapowiedział program skierowany do rolników i mówił o potrzebie innowacyjności w polskim biznesie.        Co na to komentatorzy?        Wydawca portalu Gazeta.pl zauważa, że pozycja Komorowskiego na tle innych kandydatów nie wydaje się już tak mocna:Po raz pierwszy wpadło mi do głowy ze Komorowski może przegrać— Michał Protaziuk (@michalprotaziuk) marzec 7, 2015        Sceptyczni względem konwencji byli także inni dziennikarze, którzy na Twitterze wytykali niedociągnięcia prezydenckiego przemówienia. Dziennikarka TVN24 Biznes i Świat odniosła się do słów prezydenta, który chciał, by Polska pod względem gospodarczym dorównała Chinom:Bronisław Komorowski mówi w kontekście rozwoju gospodarczego o Chinach podczas gdy te mocno spowalniają. Do wytknięcia.— K. Hytrek-Prosiecka (@hytrekprosiecka) marzec 7, 2015        Dziennikarz Polsat News Marek Kacprzak jest zdania, że obietnice prezydenta nie zatrzymają tych, którzy chcą wyjechać z kraju. Kacprzak żartobliwie odniósł się też do konwencji Andrzeja Dudy, który spotkał się dziś z przedstawicielami Polonii w Londynie:Coraz mniej szans, coraz mniej perspektyw i coraz mniej powodów by w Polsce zostawać. Obietnice prezydenta nie zatrzymają Polaków.— Marek Kacprzak (@MarekKacprzak) marzec 7, 2015Komorowski mówi, że spadła liczba wyjazdów Polaków za granicę. Nie widział jak Duda ląduje dziś w Londynie?— Marek Kacprzak (@MarekKacprzak) marzec 7, 2015        Reporter TVN24 Piotr Borowski zwrócił też uwagę, że jednym z najmocniejszych punktów konwencji było świetnie przyjęte przemówienie prof. Bartoszewskiego:Z całej konwencji @Komorowski.ego najlepszy prof. Bartoszewski, jak zwykle w świetnej formie. Reszta wystąpień nudna— Piotr Borowski (@Piotr_Borowski) marzec 7, 2015        Do konwencji Komorowskiego odniosła się również Agnieszka Romaszewska, dziennikarka i dyrektorka TV Biełsat:Bylam pewna ze pomysl kampanijny @Komorowski bedzie mało finezyjny moze nieco przyciezki taki \"solenny\" ale za to z niezłym wyczuciem chwili— A.Romaszewska (@ARomasze) marzec 7, 2015        Na Twitterze nie zabrakło też ironicznych komentarzy dotyczących czasu wystąpienia. Przemówienie prezydenta trwało grubo ponad 40 minut i zmęczyło nawet gości zgromadzonych w hali Expo:Trzeci raz czytam tę samą kartkę i nikt się nie kapnął #konwencja— Bronislaw Komorowski (@KomorowskiPL) marzec 7, 2015chłopak nie docenił tego pasjonującego przemówienia :) #Komorowski #konwencja @Komorowski pic.twitter.com/mfl7vW0Ms5— Sebastian Kaleta (@sjkaleta) marzec 7, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,PO,PiS" 213
"417" 417 "gazeta.pl" "07-03-2015 15:03" "Duda w Londynie: Jak nic się nie poprawi, to młodzi wyjadą z Polski" "- Jeśli nie będzie naprawy w Polsce w wielu dziedzinach, wyjedzie młode pokolenie, a kolejne urodzi się za granicą - ostrzegał Andrzej Duda w Londynie. Kandydat PiS na prezydenta spotkał się z mieszkającymi tam Polakami. Skomentował też konwencję wyborczą Bronisława Komorowskiego: - Prezydent mówi o zgodzie, a nie kreował jej przez ostatnie lata.         Andrzej Duda spotyka się z Polakami mieszkającymi w brytyjskiej stolicy. Plan wyjazdu obejmuje spotkania z polskimi pracownikami budowlanymi i z młodzieżą, a także z kombatantami oraz działaczami emigracyjnymi.Jeśli nic się nie zmieni, to młodzi wyjadą        Kandydat PiS nawiązał do sondażu, wg którego ok. 80 proc. maturzystów nie widzi dla siebie perspektyw w Polsce. - Jeżeli tak jest i nie będzie naprawy, wyjedzie młode pokolenie, a kolejne urodzi się za granicą - ostrzegał. Jego zdaniem, to pokolenie raczej nie będzie chciało wrócić do Polski.        - Jeśli młodzi ludzie, którzy są niezwykle ambitni, rozwijają się, robią kariery zawodowe na Wyspach Brytyjskich, nie wrócą, będziemy mieli w Polsce dziurę pokoleniową, której nie uda się zasypać, bo dzieci będą się rodziły już za granicą. Będzie to zagrażało dalszemu bytowi naszego państwa. To wielkie zadanie dla rządzących, wyzwanie, przed jakim dzisiaj stoi klasa polityczna w Polsce - powiedział Duda        Przytaczał także opinie polskich emigrantów, którzy \"tęsknią za ojczyzną, ale obecnie nie widzą perspektyw, by mogli wrócić\". Uważają, że w Polsce musi się dużo zmienić, by pomyśleli o powrocie i wskazywali m.in. trudności z zakładaniem firm oraz niskie płace, wystarczające jedynie na opłatę rachunków.Prezydent mówi o zgodzie, ale jej nie szuka        - Bronisław Komorowski mówi o zgodzie, ale nie kreował jej przez 5 lat; udawał, że nie widzi całych, wielkich grup społecznych. Powinien był szukać zgody między rządem a górnikami czy rolnikami, próbować starać się być arbitrem w tych sporach, pomóc w ich rozwiązaniu - tak Andrzej Duda odniósł się do wystąpienia i hasła wyborczego prezydenta.        - Pan Prezydent miał swoją szumnie zapowiadaną konwencję. Ja w tym czasie rozmawiam z Polakami na Wyspach, wczoraj byłem w województwie świętokrzyskim. Dla mnie spotkania to najważniejszy element kampanii - podkreślił Duda.        Wskazywał też, jak rozumie rolę prezydenta. - To powinna być rola arbitra, który nie opowiada się po żadnej ze stron, tylko zasypuje podziały. Problem w tym, że prezydent Komorowski takich rzeczy dotąd nie robił - stwierdził kandydat PiS.Reforma ZUS jednym z priorytetów        - Sytuacja jest groźna dla kraju. Najwyższy czas, by dokonać naprawy Polski w wielu dziedzinach - przekonywał Duda. Mówił m.in. o utrudnieniach dla przedsiębiorców. - Najgorszą sprawą jest ZUS. Nikt nie zrobił tu dobrej zmiany od 1989 roku - ocenił.        Polityk PiS zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem, powoła Narodową Radę Rozwoju, w celu opracowania strategii rozwoju \"w obszarach wymagających naprawy\". Na podstawie tej strategii miałyby powstawać konkretne projekty ustaw, w tym ustawa reformująca ZUS.        - System ZUS zaczął się załamywać przy kosztach, które generuje. Młodzi ludzie mówią tak: \"ZUS nas dławi, kiedy zaczynamy prowadzić działalność gospodarczą i praktycznie plajtujemy przez te koszty\". Z drugiej strony ludzie mówią: \"Całe życie ciężko przepracowałem i dostaję kilkaset złotych miesięcznie\". System wymaga głębokiej reformy i trzeba się będzie zastanowić, jak to zmienić - zaznaczył europoseł. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Londyn,wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,PiS" 319
"418" 418 "gazeta.pl" "07-03-2015 13:56" "O problemach kobiet, prezydenturze, Rosji i Ukrainie - kolejne przemówienie Ogórek. Tym razem jednak... bez takich emocji" "Unikająca wystąpień i kontaktu z mediami kandydatka SLD na prezydenta wygłosiła dziś przemówienie na Sejmiku Kobiet Lewicy. Magdalena Ogórek oświadczyła, że prezydent powinien stać na straży konstytucji i \"nie może odsuwać podpisania konwencji antyprzemocowej\". Tym razem jej wystąpienie było zdecydowanie mniej emocjonalne niż to z konwencji Sojuszu.         POLUB NAS        Kandydatka Sojuszu mówiła o potrzebie jak najszybszej ratyfikacji konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Za jej ratyfikacją opowiedział się Senat. Oznacza to, że teraz konwencję może ratyfikować prezydent. Wcześniej musi podpisać ustawę, w której parlament wyraził na to zgodę. - W tej chwili kilkaset kobiet płacze z powodu domowego oprawcy i doznaje właśnie przemocy fizycznej - podkreśliła Ogórek.        Jak zaznaczyła, \"prezydent powinien stać na straży konstytucji, na straży prawa, a nie tylko stać na krześle\". - Prezydent powinien pilnować, by prawo służyło obywatelowi, kobiecie i mężczyźnie, tymczasem prezydent nie chce, by prawo konsekwentnie zwalczało przemoc w rodzinie, by domowy oprawca podlegał zawsze karze - mówiła Ogórek. Według niej \"prezydent nie może odsuwać podpisania konwencji antyprzemocowej tylko dlatego, że podczas kampanii wyborczej podejmowanie trudnej decyzji mogłoby go kosztować wahanie w słupkach sondażowych\".        Kandydatka SLD na prezydenta postulowała także szybkie przyjęcie ustawy o in vitro, bo - jak tłumaczyła - \"nie wyobraża sobie, by państwo stawało na drodze tym parom, które chcą mieć dzieci\".        Obiecała również, że jako prezydent będzie wetować każdą ustawę, która nie respektuje praw kobiet, a Pałac Prezydencki będzie szczególnie wyczulony na problemy kobiet.Trzeba uniknąć wojny i... rozmawiać        Ogórek odniosła się też do spraw międzynarodowych. - Politycy od tygodni roztrząsają, czy rozmawiałabym z Władimirem Putinem. Tak, rozmawiałabym z prezydentem Rosji, tak samo jak przedwczoraj zrobił to premier Włoch, bo nie chcę, by dyplomację zastąpiły czołgi - podkreśliła Ogórek. Pytała, skąd rząd chciał wziąć pieniądze na sfinansowanie zakupu broni na Ukrainę. - Może z wydatków na edukację? - sugerowała.        Ogórek podkreśliła, że zgadza się \"w pełni\" z polityką UE wobec Rosji. - Niemniej przypominam, że coraz częściej słychać z Kijowa, że na wiosnę konflikt może wybuchnąć ze zdwojoną siłą. Musimy zrobić wszystko, by uniknąć wojny - podkreśliła i ponowiła apel o rozmawianie z sąsiadami.        Mówiła, że reagowano zaskoczeniem na jej pomysł zorganizowania Gwardii Narodowej, która miałaby wspomóc polskie wojsko. - Gdy dzisiaj podobny pomysł wdraża minister obrony narodowej, wszyscy uznali, że jest świetny. Czy to dlatego, że podał go mężczyzna? - pytała.        Dzisiejsze wystąpienie Ogórek było wyjątkowo stonowane - w porównaniu z wystąpieniem na konwencji SLD. Wtedy to kandydatka Sojuszu nie szczędziła ostrych, niemal wykrzykiwanych deklaracji. To one oraz ton głosu Ogórek stały później głównym obiektem krytyki. \"Komicznie, niepoważnie. Autorowi tekstu zaciął się Caps Lock\" - politycy drwią z wystąpienia Ogórek. A razem z nimi Olejnik >>Europejscy socjaliści na zjeździe        W zjeździe Sejmiku Kobiet Lewicy pod hasłem \"Czas kobiet\" wzięła udział także delegacja europejskich socjalistów: przewodniczący Partii Europejskich Socjalistów (PES) Siergiej Staniszew, przewodnicząca PES Women Marja Bijl oraz zastępczyni sekretarza generalnego PES Marije Laffeber.        Lider Sojuszu Leszek Miller wręczył nagrody \"Stalowe Goździki\" kobietom zaangażowanym w działania społeczne. Podkreślił, że Sojusz zdecydował się wystawić w wyborach na urząd prezydenta kobietę i zrobi wszystko, by osiągnęła błyskotliwy wynik.(PAP) Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Magdalena Ogórek" 363
"419" 419 "gazeta.pl" "07-03-2015 13:07" "Ktoś założył fałszywą stronę kampanii Komorowskiego. \"Stwórz plakat wyborczy\" - internauci natychmiast to wykorzystali" "Razem z kampanią Bronisława Komorowskiego wystartowała strona internetowa Naszprezydent.pl, na której ogłoszono konkurs na hasło wyborcze kandydata. Dzięki umieszczonemu tam generatorowi plakatów natychmiast pojawiła się masa prac. Zdecydowana większość skupiła się na... szydzeniu z Komorowskiego. Czyżby sztab naiwnie założył dobrą wolę internautów? Nie tym razem.         POLUB NAS        Naszprezydent.pl wyglądała na tyle profesjonalnie, że wiele osób uwierzyło, iż to oficjalna strona Komorowskiego. Znalazł się na niej generator plakatów wyborczych i konkurs zachęcający do wymyślania haseł. Jakie pomysły mieli internauci? \"Bul nadzieji\", \"Przepraszam, że zmarnowałem 5 lat\", \"Jestem głupi\" - to jedne z mniej obraźliwych haseł.        Równocześnie ktoś założył na Twitterze konto pod nazwą Naszprezydent. Znalazły się tam m.in. wpisy relacjonujące dzisiejszą konwencję głowy państwa.        W sprawie rzekomego konkursu na hasło skontaktowaliśmy się ze sztabem Komorowskiego. W pierwszym momencie biuro prasowe nie potrafiło nam odpowiedzieć, czy Naszprezydent.pl to ich dzieło. Możliwe, że ich również zmylił profesjonalny wygląd. Po chwili jednak usłyszeliśmy. - To nie jest oficjalna strona. Ktoś się podszywa.        Szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz także odniósł się do sprawy. Na Twitterze poinformował, że nowe konto na TT i strona internetowa nie są prowadzone przez otoczenie prezydenta.Oficjalnie: konto @naszprezydent i taka strona intern. nie są oficjalnymi profilami Prezydenta @Komorowski. Nie prowadzi ich sztab ani kanc.— Robert Tyszkiewicz (@RTyszkiewicz) marzec 7, 2015        Konto Naszprezydent na Twitterze już zostało skasowane. Strona internetowa zaś nie działa. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" 211
"420" 420 "gazeta.pl" "07-03-2015 09:52" "Wybory prezydenckie 2015. W stolicy konwencja Komorowskiego, Duda w Londynie. Ogórek..." "Ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski zaprezentuje na konwencji w Warszawie swój program i hasło kampanii. Kandydat PiS Andrzej Duda uda się do Londynu na spotkanie z przedstawicielami Polonii, a Magdalena Ogórek wystąpi na Sejmiku Kobiet Lewicy.         POLUB NASKonwencja Komorowskiego rozpocznie się w południe w warszawskiej Hali Expo. Prezydent zaprezentuje na niej swój program wyborczy, a także hasło kampanii. - Będziemy również prezentowali wizerunek i plakat wyborczy tej kampanii. Można powiedzieć, że kampania pana prezydenta Komorowskiego wchodzi w drugi etap takiej bardzo intensywnej, bezpośredniej, codziennej pracy z wyborcami - zapowiedział szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz.        Dziś przedstawiony zostanie także komitet honorowy prezydenta. Jak mówił Tyszkiewicz, w jego skład weszło wiele \"zacnych osobistości\", autorytetów życia publicznego, zarówno ze świata polityki, jak i gospodarki, organizacji społecznych, kultury i sportu.        Jeszcze tego samego dnia Komorowski ma rozpocząć dwutygodniowy objazd \"bronkobusem\" po Polsce. W pierwszej kolejności uda się na spotkania z wyborcami w Piasecznie pod Warszawą, następnie pojedzie do Starachowic (woj. świętokrzyskie). Na niedzielę z kolei zaplanowano wizyty prezydenta w Nowym Targu i Krakowie (woj.małopolskie).\"Będzie zderzenie między Komorowskim a kandydatem PiS\"        Andrzej Duda spotka się natomiast z przedstawicielami Polonii w Londynie. W planach ma rozmowy z rodzinami w polskiej szkole sobotniej, pracownikami polskiej firmy budowlanej i z młodzieżą. Kandydat PiS na prezydenta spotka się także z kombatantami oraz zasłużonymi działaczami emigracyjnymi.        Polityk ma rozmawiać m.in. o swoim programie, w szczególności o pierwszym z czterech filarów poświęconemu rodzinie. Duda proponuje m.in. 500 zł miesięcznie na każde dziecko w biedniejszej rodzinie i 500 zł na drugie dziecko w zamożniejszych, program mieszkaniowy dla młodych małżeństw, tworzenie szans zawodowych dla młodych w Polsce, aby nie musieli pracować za granicą.        - W ten weekend będzie zderzenie między prezydentem Komorowskim a kandydatem PiS. Komorowski będzie świętował z działaczami PO i celebrytami w Warszawie, a Andrzej Duda jedzie spotkać się z Polakami, którzy zostali wypchnięci z własnego kraju. To nie jest normalna sytuacja, że Polki rodzą w Wielkiej Brytanii, a w Polsce nie rodzą. To wynika z tego, że PO nie prowadzi prorodzinnej polityki - przekazał rzecznik PiS Marcin Mastalerek.Ogórek wystąpi na zjeździe IV Sejmiku Kobiet Lewicy        Magdalena Ogórek wystąpi na zjeździe IV Sejmiku Kobiet Lewicy. Według rzecznika jej sztabu wyborczego Tomasza Kality można się spodziewać, że kandydatka poruszy w swym przemówieniu kwestie dotyczące równouprawnienia, in vitro, a także zaapeluje do prezydenta Bronisława Komorowskiego, by podpisał akt ratyfikacji konwencji Rady Europy o przeciwdziałaniu przemocy. W czwartek za ratyfikacją konwencji opowiedział się Senat.        Organizowane po raz czwarty spotkanie Sejmiku odbędzie się w tym roku pod hasłem \"Czas kobiet\". Weźmie w nim udział delegacja Partii Europejskich Socjalistów (PES); przyjazd zapowiedzieli przewodniczący partii Siergiej Staniszew i wiceprzewodnicząca PES Women Marja Bijl. Posiedzenie Sejmiku otworzy jego przewodnicząca Katarzyna Piekarska. Lider Sojuszu Leszek Miller wręczy nagrody Stalowy Goździk dla kobiet najbardziej wyróżniających się w aktywności społecznej.        Kandydat PSL Adam Jarubas swoją konwencję planuje z kolei na Stadionie Narodowym w Warszawie, podczas niej zaprezentuje blisko pięciuset samorządowcom z Mazowsza swoją wizję prezydentury. Konwencję ma poprzedzić konferencja prasowa Jarubasa zatytułowana \"Inicjatywa ustawodawcza Prezydenta RP dla samorządów\". Pierwsza tura wyborów prezydenckich odbędzie się 10 maja. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,PSL,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 47
"421" 421 "gazeta.pl" "06-03-2015 17:20" "\"Chodź, szogunie\", oskarżenia o plagiaty, wizyty na bazarach i problemy Palikota [TYDZIEŃ W KAMPANII]" "Tydzień w kampanii, czyli blaski i cienie kandydatów, sondaże, oceny i spis najważniejszych wydarzeń. Co tydzień będziemy przygotowywać dla Was subiektywne podsumowanie kampanii prezydenckiej.         1) Oceniamy kandydatów Przez miniony tydzień zastanawialiśmy się, czy Prezydent Bronisław Komorowski stanął na siedzeniu marszałka japońskiego parlamentu, czy zwykłym podwyższeniu. To nie jest właściwy temat przed wyborami.Andrzej Duda jest bardzo sprawnym kandydatem - konsekwentnie odwiedza kolejne powiaty i rozmawia z wyborcami. Zastanawialiśmy się nad plusem \"na zachętę\" dla Magdaleny Ogórek, w końcu bowiem wyszła do ludzi. Lejtmotyw kandydatki SLD jest jednak dość niepoważny i czekamy na więcej. Jednomyślny minus dla Janusza Palikota. Liczymy na wyjaśnienia w sprawie nieopłacania składek ZUS za pracowników.Janusz Korwin-Mikke jeszcze do końca się nie rozkręcił, a już zebrał ponad 80 proc. podpisów poparcia. Aktyw działa sprawnie, zobaczymy, co będzie, jak JKM odpali Air Korwin One.Adam Jarubas póki co głównie zagraża stałości koalicji PO-PSL. Na miejscu Janusza Piechocińskiego myślelibyśmy o wyborach parlamentarnych i trochę stopowali kandydata PSL.Pawła Kukiza chwalimy za stały kontakt z wyborcami - wideoczat, aktywność w mediach społecznościowych i stałe mobilizowanie sympatyków do zbierania podpisów." "wybory prezydenckie 2015,kampania wyborcza" 140
"422" 422 "gazeta.pl" "06-03-2015 07:42" "\"Rzeczpospolita\": Pracujesz przy wyborach, zarobisz mniej - PKW obniża stawki" "Państwowa Komisja Wyborcza ustaliła niższe stawki dla osób pracujących podczas majowych wyborów prezydenckich - pisze \"Rzeczpospolita\".         POLUB NASJak donosi \"Rzeczpospolita\", obniżka wyniesie niemal połowę dotychczasowej stawki. Wedle nowego rozporządzenia przewodniczący obwodowej komisji otrzyma 200 zł (poprzednio 380), jego zastępca 180 zł (wcześniej 330), zaś szeregowi członkowie po 160 (300).        Niższe diety (choć wyższe niż \"obwodowcy\") dostaną także pracujący w komisjach terytorialnych - przewodniczącemu przysługiwać będzie 245 zł, zastępcy - 225 zł, a członkom po 200 zł. W porównaniu z zeszłorocznymi stawkami - kolejno 650, 600 i 550 zł - tegoroczne zmniejszą się dwukrotnie.        Urzędnicy boją się, że w wyniku obniżki diet pojawią się problemy ze skompletowaniem składów komisji. Takie trudności zaistniały już przy okazji majowej elekcji do europarlamentu, dlatego też przed październikowymi wyborami samorządowymi stawki podwyższono. Jak się okazało, był to jednorazowy ruch.        Więcej informacji na stronie \"Rzeczpospolitej\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Państwowa Komisja Wyborcza" 41
"423" 423 "gazeta.pl" "05-03-2015 15:11" "\"To pierwsza kampania, w której kandydaci mogą powiedzieć wszystko, a media tego nie sprawdzają\"" "- Zaczęliśmy tę kampanię traktować z przymrużeniem oka, kandydaci mogą powiedzieć wszystko, a media nie rozbierają tego na czynniki pierwsze - mówiła w \"Poranku Radia TOK FM\" o elekcji prezydenckiej Renata Grochal z \"Gazety Wyborczej\". Jej zdaniem zupełnie nie zwraca się uwagi na programy kandydatów. Karolina Wigura z \"Krytyki Liberalnej\" zauważyła, że tych programów po prostu... nie ma.         - Mam wrażenie, że to pierwsza kampania prezydencka, kiedy nie rozmawiamy na temat programu, który proponują kandydaci - zauważyła w \"Poranku Radia TOK FM\" Renata Grochal z \"Gazety Wyborczej\". Dziennikarka wskazywała, że podczas ostatniej konwencji Andrzej Duda przez dwie godziny \"wygłaszał program rządu PiS\". - Obiecywał, że da rodzinom wielodzietnym 500 zł miesięcznie. Nie powiedział, skąd weźmie te pieniądze. Właściwie nikt w prasie tego nie policzył. Zaczęliśmy tę kampanię traktować z przymrużeniem oka, kandydaci mogą powiedzieć wszystko, a media nie rozbierają tego na czynniki pierwsze - mówiła.Brakuje młodych?        Jednak dr Karolina Wigura, socjolożka z UW i publicystka \"Kultury Liberalnej\", zauważyła, że programów nie da się szczegółowo omówić bo... ich nie ma. Łukasz Pawłowski, publicysta \"KL\", próbował niedawno znaleźć programy głównych kandydatów. Nie udało się.        Wigura zwróciła jednak uwagę na inny problem: dlaczego \"młode pokolenie\" w polityce, które mają reprezentować konkurenci Bronisława Komorowskiego, jest takie miałkie. - Może to jak u Alexisa de Tocqueville'a: w demokracji mają rządzić najśredniejsi? - zastanawiała się.        Zdaniem Wigury młode pokolenie, nie tylko w Polsce, niechętnie garnie się do polityki. Wszystko przez utratę zaufania do niej. Z czego ona wynika? - Polityka nie jest gorsza. Większa jest transparentność. Codziennie dostajemy znacznie więcej informacji, co robią politycy, jak się zachowują, jakim językiem mówią. I to się kończy brakiem zaufania - wyjaśniła.\"Kiedyś polityka to była misja\"        Dr Anna Materska-Sosnowska, politolożka z UW, zaprotestowała. - Politycy są gorsi - zaznaczyła, podkreślając, że polityka zatraciła idee, stawiając wyłącznie na marketing, zyski, polityczne cele. - Kiedyś tego nie było. Kiedyś polityka to była misja. Nie jestem naiwna, wiem, że świat się zmienia, ale dopóki nie będzie ideologicznego fermentu w partiach, dopóki nie zaczną dopuszczać wewnętrznej demokracji, dopóty to będzie takie miałkie - tłumaczyła.        Zdaniem Materskiej-Sosnowskiej polskie partie polityczne zarządzane są jak XIX-wieczne przedsiębiorstwa. Kandydaci wystawiani są przez liderów, a nie w procesie poszukiwania najlepszego w środowisku. - W Polsce kandydaci wyłaniani są w drodze kooptacji - zauważył prowadzący audycję Jacek Żakowski. - To zupełnie inny mechanizm niż w USA, gdzie lokalna gwiazda występuje przeciw establishmentowi danej partii i staje się jej kandydatem. U nas starsi panowie wybierają młodszych kolegów i mówią: \"ty\". Trochę jak w Kościele katolickim. To nie jest mechanizm prawdziwej wymiany pokoleniowej - przyznał publicysta. " "wybory prezydenckie 2015,Renata Grochal,Anna Materska-Sosnowska,Karolina Wigura" 21
"424" 424 "gazeta.pl" "05-03-2015 08:11" "Nowicka: PO to prawica, podobnie jak PiS. Różnice to kwestie estetyczne" "\"Obietnice polityków PO już nic nie znaczą. To są puste deklaracje\" - mówi w \"Rzeczpospolitej\" Wanda Nowicka, wicemarszałkini Sejmu i kandydatka na prezydenta. Jej zdaniem Bronisław Komorowski i Ewa Kopacz są zbyt zachowawczy, blokując m.in. ustawy o in vitro, związkach partnerskich czy tzw. suwaku.         Wanda Nowicka, kandydatka na prezydenta z poparciem Unii Pracy, podkreśla w rozmowie z \"Rzeczpospolitą\", że Polska potrzebuje przede wszystkim polityki na rzecz równości. \"Społeczeństwo jest rozwarstwione. Musimy zahamować postępujący proces nierówności w dostępie do pracy, gdzie jedni jej nie mają, a inni są skazani na umowy śmieciowe bez perspektyw na poprawę. Prezydent powinien być liderem zmiany\" - podkreśla.\"Prezydent gra konwencją\"        Zdaniem polityczki Bronisław Komorowski nie powinien zwlekać z ratyfikacją konwencji antyprzemocowej. Nowicka zaznacza, że zgodność dokumentu z polskim prawem była sprawdzana wielokrotnie i prezydent nie powinien się zasłaniać obawami o jego niekonstytucyjność. \"Obawiam się, że pan prezydent gra konwencją\" - zaznacza polityczka. \"Będzie przeciągał w czasie ratyfikację, mrugając jednym okiem do tych, którzy chcą, żeby konwencja została podpisana, a drugim okiem do tych, którzy są przeciwni jej przyjęciu. W tej sprawie dobro ofiar przemocy musi być na pierwszym planie, a nie interes polityczny\" - podkreśla.        Według Nowickiej polityka Komorowskiego i całej PO jest \"bardzo zachowawcza\". Posłanka krytykuje też Ewę Kopacz i mówi, że za jej rządów pogoda dla kobiet nie jest najlepsza. Wylicza, że trudno liczyć na przeforsowanie ustaw o związkach partnerskich, suwakowej czy in vitro. \"Obietnice polityków PO już nic nie znaczą. To są puste deklaracje\" - podkreśla.        \"Platforma to prawica, podobnie jak PiS. Obie partie różnią tylko kwestie estetyczne\" - kwituje Nowicka.Cała rozmowa w \"Rzeczpospolitej\" >>>" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,konwencja antyprzemocowa,Ewa Kopacz,Wanda Nowicka" 38
"425" 425 "gazeta.pl" "04-03-2015 20:07" "Ogórek: \"Jestem zadowolona z kampanii\". Ale nie wszyscy w SLD są. Senyszyn: \"Prowadziłabym ją inaczej\"" "- Jestem zadowolona z kampanii - powiedziała kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Leszek Miller zapewnił z kolei, że zarząd Sojuszu pozytywnie ocenia pierwszy etap kampanii. W partii pojawiły się jednak głosy krytyczne. - Sztab prowadzi kampanię według jakiejś nowej koncepcji. Ja prowadziłabym inną - przyznała Joanna Senyszyn.         POLUB NASPo zakończeniu posiedzenia zarządu SLD uczestnicząca w nim Magdalena Ogórek oznajmiła zgromadzonym przed siedzibą ugrupowania reporterom, że jest zadowolona z kampanii, a zbieranie podpisów koniecznych do rejestracji jej kandydatury \"idzie bardzo dobrze\".        - Przyjęcie przez wyborców jest bardzo ciepłe. Bardzo za to dziękuję - powiedziała Ogórek. Pytanie o ocenę swoich szans na zwycięstwo skwitowała: - Ja nie umiem przegrywać. Z kolei zapytana o to, jak się czuje z tym, że nazywana jest np. \"kandydatką Barbie\", odparła, że \"przyzwyczaiła się do różnych określeń w tej kampanii\".Tylko Ogórek jest kandydatką lewicy        Z kolei Leszek Miller oświadczył na konferencji prasowej po posiedzeniu, że \"członkowie zarządu zapoznali się z informacjami dotyczącymi pierwszego etapu kampanii, oceniając ten etap pozytywnie\". - Zresztą po raz kolejny pani Ogórek uzyskała poparcie całego zarządu krajowego, jak i wszystkich szefów organizacji wojewódzkich i wszystkich struktur SLD - stwierdził.        - Zastanawialiśmy się, jak poprowadzić kolejny etap kampanii, która będzie obfitowała w spotkania naszej kandydatki we wszystkich regionach naszego kraju - podkreślił przewodniczący SLD. Poinformował również, że \"stosowny harmonogram i terminarz został w tej sprawie przyjęty\".        Leszek Miller nawiązał też do - jak sam to określił - \"wysypu kandydatów lewicy\" w wyborach prezydenckich (startują także Janusz Palikot z Twojego Ruchu, Anna Grodzka z partii Zieloni, Wanda Nowicka jako kandydatka Unii Pracy), mówiąc: - Kandydatka lewicy jest jedna - to jest pani Magdalena Ogórek i troje kandydatów Twojego Ruchu. Chciałem oświadczyć, że nikt, kto nie popiera kandydatury Magdaleny Ogórek, nie będzie miał żadnych szans współpracy z SLD i nie znajdzie się na żadnej wspólnej liście SLD\" - oświadczył szef Sojuszu.Kiedy rozmowa z dziennikarzami?        Szef sztabu wyborczego Magdaleny Ogórek Leszek Aleksandrzak ogłosił, że jej spotkania z wyborcami rozpoczęły się w ostatni weekend - kandydatka odwiedziła Łódź, Kalisz i Ostrowiec Świętokrzyski. - Jedziemy rozmawiać z ludźmi, spotykać się, chcemy rozmawiać o ich problemach, mówić o programie naszej kandydatki - mówił.        Pytany o to, czy kandydatka będzie spotykać się i rozmawiać z dziennikarzami, odpowiedział: \"Jedziemy w teren, spotykamy się z ludźmi i rozumiem, że również tam będą dziennikarze\".Dwugłos ws. kampanii        Nie wszystkim w partii podoba się jednak taki sposób prowadzenia kampanii. Tak m.in. uważa posłanka Joanna Senyszyn, która w rozmowie z dziennikarzami wyraziła swoje wątpliwości. - Sztab Magdaleny Ogórek prowadzi kampanię według jakiejś zupełnie nowej koncepcji. Ja prowadziłabym inną. Ostatecznie 10 maja będzie odpowiedź, czy to jest właściwa kampania - przyznała.        W podobnym tonie wypowiadał się także Marek Balt, którego cytuje TVN 24. - W ogóle cała kampania mi się nie podoba, bo jest w niej mało o rzeczywistych problemach Polaków, np. o płacy minimalnej, która powinna zostać podniesiona - ocenił. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,Magdalena Ogórek" 104
"426" 426 "gazeta.pl" "04-03-2015 18:41" "\"Newsweek\": Kaczyński zachwycony kampanią. \"Kazał dosypać pieniędzy\". Duda z podwojonym budżetem" "- Prezes przekonał się, że warto zainwestować w tę kampanię. Kazał dosypać pieniędzy - mówi \"Newsweekowi\" nieoficjalnie polityk PiS. Wedle tygodnika to głównie efekt niedawnej konwencji Dudy, która zrobiła duże wrażenie na Kaczyńskim.         POLUB NASPoniedziałkowy sondaż Millward Brown, który po raz pierwszy tak wyraźnie pokazał, że Andrzej Duda ma realne szanse na II turę, z pewnością dał kandydatowi PiS sporo wiatru w żagle.        Jednak jeśli wierzyć nieoficjalnym doniesieniom \"Newsweeka\", Duda ma więcej powodów do radości. Tygodnik informuje bowiem, że w ostatnim czasie niemal podwojeniu uległ kampanijny budżet europosła PiS, co z pewnością pozwoli mu skuteczniej walczyć o Pałac Prezydencki z Bronisławem Komorowskim.Dwa razy więcej pieniędzy na kampanię        \"Newsweek\" powołuje się na anonimowych polityków PiS, którzy twierdzą, że decyzję ws. funduszy na kampanię podjął sam Jarosław Kaczyński. Dlaczego? Bo bardzo duże wrażenie zrobiła na nim konwencja Dudy sprzed miesiąca.        - Impreza była droga, kosztowała ponad 500 tys. zł, ale wyszła świetnie. Poparcie dla Dudy poszybowało, polepszyło się morale działaczy, a prezes przekonał się, że warto zainwestować w tę kampanię. Kazał dosypać pieniędzy - mówi informator tygodnika. W efekcie sztab kandydata PiS dysponuje dziś nie 5,5 mln zł, jak to było początkowo, ale sumą niemal dwa razy wyższą - 10 mln zł. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,PiS" 300
"427" 427 "gazeta.pl" "04-03-2015 11:05" "Jarubas coraz bardziej antyrządowy i prorosyjski? \"Wspieranie moskiewskiej propagandy. Zero korzyści\"" "PSL jest coraz mocniej krytykowane za stosunkowo ugodowy kurs wobec Rosji. - To polityka prowadząca donikąd. Szkodliwa i stawiająca PSL w rządzie w dwuznacznej sytuacji. Bo Adam Jarubas krytykuje politykę swojego rządu - mówiła w Poranku Radia TOK FM Anna Gielewska z \"Wprost\".         Nasilają się oskarżenia pod adresem PSL o prorosyjskie sympatie. Na celowniku jest przede wszystkim Adam Jarubas, kandydat ludowców na prezydenta. - Polska powinna skończyć z wymachiwaniem szabelką, jako naczelną zasadą polskiej polityki zagranicznej - przekonywał niedawno Jarubas, dystansując się od ostrego wobec Rosji kursu.\"Polityka prowadząca donikąd\"        - Kolejne wypowiedzi Jarubasa nasuwają wątpliwość, czy on reprezentuje partię koalicyjną, czy opozycję - mówił wczoraj Radosław Sikorski, marszałek Sejmu z PO. - Mijają dni i pan Adam się nie przejął połajankami i jest jeszcze bardziej antyrządowy - zauważył dziś w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel.        - To czysto polityczna kalkulacja - stwierdził Michał Krzymowski z \"Newsweeka\". - Ale to newralgiczny moment i jakiekolwiek niuansowanie tego konfliktu, stawanie choćby półcieniami po stronie Rosji, jest niedopuszczalne. Żarty się kończą, nie ma miejsca na takie rzeczy - zaznaczył.        Anna Gielewska z \"Wprost\" zauważyła, że PSL od początku próbuje coś ugrać na prorosyjskim kapitale, a rząd wiele razy musiał się dystansować od wypowiedzi polityków czy nawet ministrów z PSL. Zdaniem dziennikarki ludowcy musieli uznać, że w ten sposób zgarną jakąś niewielką część elektoratu. - Ale to polityka prowadząca donikąd. Szkodliwa i stawiająca PSL w rządzie w dwuznacznej sytuacji. Bo Jarubas krytykuje politykę swojego rządu - zaznaczyła.Kurs na Moskwę to kurs na mieliznę?        Dr Robert Sobiech, socjolog z UW, zaznaczył, że jeśli już kandydat PSL musiał odwoływać się do związanych z sytuacją na Ukrainie niepokojów rolników, mógł to zrobić inaczej. - Mówiąc, że jeśli zostanie prezydentem, będzie naciskał na rząd, by straty w wyniku konfliktu na Wschodzie nie uderzały w rolników - wskazywał. Tymczasem, jak podkreślił Sobiech, wystąpienia polityków PSL to \"wspieranie wysiłków\" rosyjskiej propagandy.        Zdaniem Sobiecha kurs na Moskwę nie przyniesie PSL żadnych korzyści. Krzymowski poszedł jeszcze dalej - stwierdził, że ludowcy w ogóle nie powinni wystawiać kandydata na prezydenta. Wynik w okolicach 2-3 proc. tylko bowiem zmaże dobre wrażenie po wyborach samorządowych. " "wybory prezydenckie 2015,PSL,Anna Gielewska,Michał Krzymowski,Rosja" 56
"428" 428 "gazeta.pl" "02-03-2015 20:04" "Komorowski, jakiego nie znacie. 9 zaskakujących historii z nowej książki prezydenta. Będą problemy?" "\"Jednemu z kolegów udało się kupić od jakiegoś złodzieja autentyczny pistolet. Ja miałem wykonać zamach, zostawić na miejscu kartkę z informacją, że to jest odwet za zamordowanie robotników\". Na kilka dni przed konwencją wyborczą ukaże się wywiad rzeka z Bronisławem Komorowskim. Czy zaszkodzi jego wizerunkowi?         POLUB NASW tle rozkręcającej się już kampanii prezydenckiej do księgarń 4 marca trafi wywiad rzeka z ubiegającym się o reelekcję Bronisławem Komorowskim. Z Janem Skórzyńskim rozmawia on o swojej najbliższej rodzinie, młodości i działalności opozycyjnej w czasach komunizmu, kończąc opowieść na roku 1992 i opuszczeniu terytorium Polski przez ostatni oddział bojowy armii radzieckiej.        O książce głośno jest już przed premierą. W mediach pojawiały się doniesienia, że wielu polityków Platformy Obywatelskiej odradzało jej publikację w trakcie kampanii, obawiając się, że jej zawartość może zaszkodzić wizerunkowi Komorowskiego. Rzeczywiście, pojawiają się w niej nieznane wcześniej fakty z życia prezydenta, które mogą zostać negatywnie odebrane przynajmniej przez niektórych wyborców. Bez zahamowań opowiada on na przykład o... planowanym przez opozycjonistów zamachu na milicjanta, którego on właśnie miał dokonać.        Oto dziewięć ciekawostek z książki Komorowskiego, które przyciągnęły naszą uwagę.1. Dziadek pirat z \"bandą zabijaków\"        Dziadek Bronisława Komorowskiego - Juliusz, służący w 14. Dywizji Strzelców Syberyjskich, z \"całą grupą zabijaków\" porwał statek pasażerski i uciekł z Permu na Wołgę. Jak opowiada prezydent, strzelali się \"i z białymi, i z czerwonymi\", wozili jedzenie i ludzi między północą a południem. \"Zawsze z dumą opowiadałem o tym kolegom, [że] mój dziadek został piratem!\".2. Koza żywicielka, świadek rozkwitu znajomości rodziców        Ciekawy detal pojawia się przy opisie historii znajomości rodziców Komorowskiego. Rodzina jego matki Jadwigi wojnę przeżyła w Wilnie - sprzedali murowany dom w Poznaniu i kupili stary drewniany dom na wileńskim Antokolu, żeby być jak najdalej od wojny. \"Pieniędzy starczyło jeszcze na zakup kozy Brysi, która została żywicielką całej oficerskiej rodziny\", opowiada Komorowski. Koza żywicielka Brysia towarzyszyła matce Komorowskiego, kiedy ta po raz pierwszy dłużej rozmawiała z przyszłym mężem Zygmuntem. \"Mama wspominała, że rozmawiali wtedy z tatą o książce, którą czytała, pasąc Brysię. Fakty były takie, że w czasie rozmowy koza zjadła połowę książki\".3. Ciotka, która uratowała ojca Kaczyńskich?        Od kilku lat znana jest historia, jakoby ciotka Komorowskiego uratowała ojca braci Kaczyńskich Rajmunda. Helena Wołłowicz była sanitariuszką podczas powstania warszawskiego i dwa razy miała pomóc Kaczyńskiemu. Do historii Komorowski odnosi się krótko i niezbyt jasno. \"Z tego, co sama mi opowiadała, była to i prawda, i anegdota jednocześnie\".4. Macierewicz jak Che Guevara, czyli \"podejrzany lewak\"        We wspomnieniach Komorowskiego z czasów komunizmu wielokrotnie pojawia się, również działający w podziemiu, Antoni Macierewicz. Co ciekawe, Komorowski uważał go wówczas za... lewicowego radykała. Poznali się na początku lat 70. Dzisiejszego polityka PiS fascynowała wówczas urugwajska partyzantka miejska Tupamaros. \"Antek dużo o nich opowiadał (...). Pasowało to zresztą do jego ówczesnego wyglądu, nosił się trochę jak Che Guevara\" - mówi Komorowski.        Relacje między nimi zmieniały się - czasem była to przyjaźń i wzajemny szacunek, czasem konflikt. Kolejne ciekawe spostrzeżenie pojawia się, gdy Komorowski opowiada o współpracy z czasopismem opozycyjnym \"Głos\", związanym z Komitetem Obrony Robotników, którego Macierewicz był jednym z założycieli. \"Gdy zacząłem z nimi współdziałać, nie tworzyli jeszcze grupy 'Głosu', postrzegałem ich po prostu jako harcerzy w KOR-ze. (...) Łatwiej było mi się porozumieć z Antonim Macierewiczem, którego lokowałem w nurcie prawowitej tradycji harcerskiej. Choć przypuszczam, że wówczas i Macierewicz w moich oczach był podejrzanym lewakiem\", wspomina Komorowski.5. Plan zabicia milicjanta        \"Przykład Tupamaros skłaniał nas do myśli o akcji bardziej bezpośredniej, bojowej. Stało się to realne, gdy jednemu z kolegów z grupy wojskowej udało się kupić od jakiegoś złodzieja autentyczny pistolet\", wspomina prezydent.        \"Zaplanowaliśmy więc przeprowadzenie zamachu na milicjanta w rocznicę Grudnia '70. Nie zrealizowaliśmy pomysłu tylko dlatego, że pistolet był bez amunicji, a kaliber miał nietypowy. Wypatrzyliśmy już odpowiednie miejsce u zbiegu ulicy Obozowej i Młynarskiej, gdzie chodził milicyjny patrol. Ja miałem wykonać zamach, zostawić na miejscu kartkę z informacją, że to jest odwet za zamordowanie robotników podczas rewolucji grudniowej, a potem porzucić broń w wybranym grobowcu na cmentarzu ewangelickim i opłotkami uciec na Koło\" - opowiada.        \"Na szczęście w naszym przypadku zadziałał Anioł Stróż. Matka kolegi znalazła rewolwer, wezwała telefonicznie męża, a ten młotkiem rozłupał broń na kawałki i utopił w gliniankach w parku Moczydło\" - mówi Komorowski. Dodaje, że ze zdziwieniem przyjął potem do wiadomości fakt, że \"Antoni, nasz Che Guevara, zerwał z nami kontakt\".        Komorowski wspomina, że dziesięć lat później podobny zamach skutecznie przeprowadzili inni opozycjoniści. Zabili oni sierżanta Zdzisława Karosa, za co zapłacili \"straszną cenę więzienia, wyrzutów sumienia i marginalizacji na całe życie\". Zapewnia, że historia ta wybiła mu z głowy podobne pomysły.6. Polityczne intrygi w czasach studiów        W trakcie studiów na Wydziale Historii Uniwersytetu Warszawskiego Komorowski starał się kontynuować działalność opozycyjną - później organizując manifestacje, ale najpierw budując wpływy na uczelni. Wspomina, że przed rozpoczęciem studiów ostrzegano go, że na uniwersytecie tłumi się nonkonformizm. Okazało się jednak, że wiele osób w rzeczywistości podziela jego poglądy.        \"Przeprowadziliśmy więc z kolegami piękną intrygę. Mianowicie ukartowaliśmy przejęcie przez naszą opozycyjną grupę kontroli nad wydziałowymi instytucjami życia studenckiego. Podzieliliśmy się rolami - ja zostałem prezesem Koła Naukowego Historyków, a w następnym roku (1976/1977) mój najbliższy kolega Łukasz Kądziela wystartował na funkcję wiceszefa Rady Wydziałowej Socjalistycznego Związku Studentów Polskich\". Dzięki temu mogli wywieszać na wydziałowej tablicy listy o treści wspierającej opozycję." "wybory prezydenckie 2015,Jan Skórzyński,Bronisław Komorowski,Antoni Macierewicz" 722
"429" 429 "gazeta.pl" "03-03-2015 15:28" "Janusz Korwin-Mikke - jedyny kandydat, który brał udział we wszystkich wyborach prezydenckich od 1995 roku" "Od 20 lat brał udział w każdych wyborach prezydenckich, startował z ramienia różnych partii, ale zawsze wzbudzał wiele emocji - Janusz Korwin-Mikke. Osiągał słabe rezultaty, zapowiadał odejście z polityki i... zawsze wracał.         POLUB NASZbliżające się wybory to już siódme podejście Janusza Korwin-Mikkego do objęcia stanowiska prezydenta RP. JKM swoich sił próbował już w 1990 roku, jednak nie zdołał zebrać wymaganej liczby podpisów poparcia. W 1995 i 2000 roku był kandydatem Unii Polityki Realnej, w 2005 roku również startował z ramienia UPR, jednak miał też poparcie Platformy Janusza Korwin-Mikkego (przedstawiającej się jako Wolność i Praworządność), do której wstąpił dopiero w 2009 roku. W 2010 roku startował właśnie z ramienia WiP, a w 2015 roku jest kandydatem Koalicji Odnowy Rzeczpospolitej Wolność i Nadzieja (KORWiN).Do pięciu razy sztuka?        Od wyborów w 1995 roku uzyskiwał kolejno 2,40, 1,43, znów 1,43 i 2,48 proc. głosów. Czy w 2015 roku uda mu się poprawić wynik? Najnowsze sondaże dają mu na to pewne szanse.Kolejne rozstania z polityką        Co ciekawe, Janusz Korwin-Mikke dwukrotnie ogłaszał rozstanie z polityką. Ostatni raz w marcu 2011 roku. - Jeśli w jesiennych wyborach parlamentarnych moje ugrupowanie zdobędzie mniej niż 3 proc. głosów, to wycofam się z polityki - mówił. W październikowych wyborach Kongres Nowej Prawicy uzyskał 1,06 proc. głosów, jednak jego lider nie dotrzymał obietnicy.        Tych zapowiedzi nie należało traktować poważnie, po tym jak zmienił swoją decyzję z 2005 roku. Wieczorem 25 września, po ukazaniu się wstępnych wyników wyborów parlamentarnych, żegnał się z działalnością polityczną. - Przy wrogości służb specjalnych, z którymi walczymy, przy wrogości reżimowej telewizji, której, jak wiadomo, chcemy odebrać abonament, nie ma siły, żeby wygrać wybory, nie ma siły, żeby wejść do Sejmu. W związku z tym pozostaje mi tylko spasowanie i wycofanie się z polityki - mówił dziennikarzom w siedzibie sztabu.        Szybko się rozmyślił - już 9 października kandydował w wyborach prezydenckich, uzyskał wynik 1,43 proc. głosów i... wycofał się jeszcze raz! - Jeżeli mam wynik niewiele lepszy niż 15 lat temu, a przez te lata włożyłem wiele pracy i kilka milionów złotych, to nie ma sensu uczestniczyć w polityce - mówił 10 października Korwin-Mikke.        - Nie będę zajmował się polityką, ale będę zajmował się sprawami ideologicznymi. Nie usłyszy nikt ode mnie ani jednego słowa o Tusku, Kaczyńskim czy jakichś partiach - dodał.Prezydencki rekord        Czy po majowych wyborach JKM kolejny raz ogłosi definitywne rozstanie z polityką? Raczej nie. Nadal jest przecież posłem Parlamentu Europejskiego, którego kadencja - tak samo jak prezydencka - trwa pięć lat.        Jeśli więc nie uda się i tym razem, może próbować w kolejnych wyborach. Nie jest przecież najstarszym kandydatem na prezydenta. Rok wcześniej od Korwin-Mikkego urodził się Kornel Morawiecki, który również zapowiedział swój start. Należy zauważyć, że podczas kolejnych wyborów, w 2020 roku, JKM będzie miał już 77 lat. Jednak do tytułu najstarszego polskiego prezydenta miałby jeszcze daleko - Edward Raczyński, prezydent RP na uchodźstwie, złożył urząd w wieku 95 lat. Taki rekord Janusz Korwin-Mikke ma szansę pobić, jeśli wystartuje w wyborach prezydenckich w 2035 roku. Byłoby to jego 10. podejście. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,WiP,UPR,KORWiN" 110
"430" 430 "gazeta.pl" "17-03-2015 17:42" "\"Szanowni państwo, dudabus przyjechał\". Prawdziwa kampania trwa w małych miastach" "Wspólne zdjęcia, autografy i okrzyki radości. \"Przyszłego prezydenta będziemy mieli\" - cieszy się ktoś na placu; \"Napisali, że jego teściu jest Żydem niemieckim\" - rzuca ktoś inny. Pojechaliśmy do Mińska Mazowieckiego, by zobaczyć, jak wyglądają spotkania z wyborcami poza dużymi ośrodkami, bez kamer, baloników i konfetti.         POLUB NASMińsk Mazowiecki. Niemal 40 tys. mieszkańców. Starostwo powiatowe, jednostka wojskowa, trochę handlu. Stopa bezrobocia w powiecie: 12 proc. W ostatnich wyborach do sejmiku wojewódzkiego PiS i PO zgarnęły niemal równo po 30 proc. głosów. Burmistrzem jest Marcin Jakubowski z PO, drugą kadencję.        Na placu Hallera w centrum miasta sporo ludzi. Pogoda ładna, wiosenna, ale powód inny. \"Przyszłego prezydenta będziemy mieli\" - cieszą się między sobą. Do miasta za moment przyjedzie Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Spotka się z mieszkańcami.        - Napisali, że jego teściu jest Żydem niemieckim - mówi mieszkaniec.        - Dobrze, że jeszcze nie prapradziadek - ripostuje mu sceptycznie inny.        Choć dopiero przed południem i do planowanego przyjazdu ponad pół godziny, na placu zebrała się ponad setka ludzi. Głównie emeryci, ale są i matki z dziećmi, które wyszły na spacer. Partyjny aktyw rozdaje gazetki i ulotki. Związkowcy z \"Solidarności\" z flagami. Przewinęło się też kilku harcerzy.Rozmowy o Polsce        Nagle poruszenie. \"Szanowni państwo, dudabus przyjechał!\" - krzyczy młody działacz PiS w eleganckim płaszczu. Pięć minut przed czasem autobus zatrzymuje się na niedalekim przystanku. Po chwili wychodzi z niego Duda w asyście kilku sztabowców. Towarzyszą mu Marcin Mastalerek, rzecznik PiS, i Krystyna Pawłowicz, posłanka. Wysiada też Krzysztof Skowroński, szef Radia Wnet i prezes SDP. Szybko jednak odchodzą na bok, Dudę otaczają lokalni, mniej znani posłowie, samorządowcy, działacze.        \"Andrzej Duda, to się uda!\" - skanduje tłum, rytmicznie klaszcząc. - Ale nam się udało - cieszy się po chwili jedna z kobiet, wyraźnie zadowolona z oprawy.        - Dziękuję, że przyszliście porozmawiać o Polsce - zaczyna Duda. Stoi przy pomniku poświęconym Konstytucji 3 maja, otoczony publicznością. - Przykro mi, kiedy jeżdżąc na te spotkania po całej Polsce, wszędzie słyszę ten sam głos - nie widzimy dla siebie w tym kraju perspektywy. Czy tak powinna wyglądać Polska? - pyta.\"Niech się przyzna!\"        Mówi to, co słyszeliśmy w ostatnich dniach w mediach. O emigracji, wieku emerytalnym, rolnikach, prywatyzacji lasów.        - Jak zabraknie młodych, Polska zniknie z mapy. Nie dlatego, że ktoś zaatakuje, ale rozpłynie się w społeczeństwach zachodniej Europy - mówi Duda. Oklaski.        - Chciałbym zadać pytanie prezydentowi, skoro mówi tyle o bezpieczeństwie, co zrobił przez osiem lat dla polskiej armii? Polska armia została zniszczona! - mówi Duda. \"Niech się przyzna, niech się przyzna, co zrobił w MON!\" - rzuca ktoś z tłumu.        - A co z gazem łupkowym!? - pyta dramatycznie Duda. \"Moje myśli\" - wzdycha kobieta.        - Tusk się emeryturą nie przejmuje - mówi Duda. \"Sprzedał się!\" - krzyczy ktoś. Ludzie kiwają głowami.        Duda mówi, że przez lata wmawiano Polakom, że prezydent to strażnik żyrandola. - Przyznaję, prezydent sam wszystkiego nie zrobi. Ale to nie jest tak, że nie ma kompetencji - zauważa. Podkreśla, że głowa państwa musi wsłuchiwać się w głos różnych grup społecznych, także tych o odmiennych poglądach. - To wielka rola prezydenta: otwarcie na sprawy społeczne, a nie zamykanie się na sprawy kraju - wskazuje.        Mówi długo, ponad pół godziny.\"Raz już zostali oszukani\"        - Przyjechałem tu, do Mińska, prosić państwa o wsparcie. W kampanii i przy urnach - apeluje wreszcie Duda. Ludzie znów skandują \"Andrzej Duda, to się uda!\". - Tak, jeśli pójdziecie do urn - wtrąca kandydat PiS. - Chciałbym, byście wyszli z tego spotkania i zarażali otoczenie wiarą, że można zmienić ten kraj - dodaje.        Do Dudy podchodzi młody mężczyzna. Pyta o emigrantów. - Nie mówię \"wracajcie\". Nie ma do czego wracać. Trzeba najpierw władzę zmienić - odpowiada polityk.        \"Wybory uczciwe trzeba przeprowadzić!\" - krzyczy starszy mężczyzna. Duda to ignoruje, mówi dalej: - Nie mam sumienia jechać do Londynu i mówić \"wracajcie\". Ci ludzie raz już zostali oszukani - zaznacza.        Ktoś zauważa, że PiS rządził już dwa lata. - To tylko dwa lata - mówi Duda. Podkreśla, że bezrobocie spadło przez ten czas z 17 do 10 proc. - Nikt nie mówi, że naprawi się Polskę w dwa lata - upomina.\"Dość tych kłamstw!\"        Teraz czas na kwiaty, wspólne zdjęcia i podpisy. Na ulotkach, kartkach, koszulkach. Prowadzący spotkanie działacz mówi: - W niedzielę był tu pusty bronkobus! - publika odpowiada śmiechem. - Było kilku działaczy PO i burmistrz. A nas tu we wtorkowe południe 200 osób! - cieszy się.        Po kilku minutach Duda znika w autobusie. Jedzie dalej, do Siedlec. Ludzie machają na pożegnanie.        Publiczność szybko się rozchodzi, na placu zostaje tylko kilka grup starszych ludzi. - Wreszcie coś ruszy - mówi jedna z emerytek. Razem z trzema koleżankami od lat głosują na PiS. Komorowski? - Człowiek nie panuje nad tym, co mówi. W niedzielę mówił, że z wody mózg się robi. Czy tak się mówi? I on chce zostać prezydentem? - pyta kobieta. - Dość tych kłamstw - dorzuca druga.        - Ja jestem opozycjonistą od 1976 roku - zapala się zagadnięty mężczyzna. - PO i PiS to nie jest różnica. To jest jedno środowisko. PiS to była jedna z najbardziej korupcjogennych organizacji, zwłaszcza w Mińsku - zaznacza.        - Ale będę głosował na Dudę - zaskakuje. - On jest młody, z Małopolski. Lepszy niż ta czerwona KOR-owska zaraza. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,Mińsk Mazowiecki,PiS" 96
"431" 431 "gazeta.pl" "17-03-2015 11:53" "Sondaż Millward Brown: PiS wygra wybory parlamentarne. Prezydent Komorowski i premier Kaczyński?" "Według sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN na PiS głosować chce 34 proc. respondentów, a na PO o dwa procent mniej. Dobry wynik osiąga SLD - 11 proc. Dla odmiany bardzo słaby wynik ma PSL - tylko 4 proc.         POLUB NASPo 4 proc. w badaniu otrzymał także Twój Ruch i partia KORWiN. Na Ruch Narodowy chce głosować 1 proc. wyborców. | Create infographics        Co ciekawe, wczorajszy sondaż prezydencki Millward Brown dla \"Faktów\" wskazywał na zwycięstwo Komorowskiego. Urzędujący prezydent miał poparcie 46 proc. respondentów. Kandydata PiS Andrzeja Dudę popierało natomiast 31 proc.        Inni kandydaci otrzymali kolejno: Paweł Kukiz 5 proc., Magdalena Ogórek 4 proc., Janusz Korwin-Mikke 4 proc., Janusz Palikot 4 proc., Adam Jarubas, Marian Kowalski i Wanda Nowicka - 1 proc.Gdyby #wyboryprezydenckie2015 odbywały się w najbliższą niedzielę... pic.twitter.com/ZKzzyr9iQZ— Fakty TVN (@FaktyTVN) March 16, 2015        Sondaż został zrealizowany w dniu 16 marca br. na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie tysiąca pełnoletnich osób. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Sondaż" 290
"432" 432 "gazeta.pl" "17-03-2015 07:18" "Kaczyński dla \"Faktu\": Duda nie da się sterować. Udowadnia to każdego dnia kampanii" "- Andrzej Duda nie da się sterować. To silny i niezależny człowiek - mówi w rozmowie z \"Faktem\" Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zapewnia przy tym, że kandydat partii na prezydenta nie będzie przez niego sterowany z tylnego siedzenia.         POLUB NAS- Andrzej Duda jest kandydatem poważnym i niezależnym, doskonale przygotowanym do pełnienia najważniejszych funkcji państwowych. Każdego dnia w tej kampanii to udowadnia - mówi w wywiadzie udzielonym \"Faktowi\" Kaczyński.        Prezes PiS odniósł się też do zarzutów, że Duda będzie sterowany z tylnego siedzenia tak, jak miało to miejsce z premierem Kazimierzem Marcinkiewiczem. - To są zarzuty, które nie mają nic wspólnego z rzeczywistością. Co do Marcinkiewicza, może dla niego byłoby dobrze, żeby był sterowany z tylnego siedzenia. Niestety, nim nie kierowałem, a on nie liczył się tak bardzo ani ze mną, ani z prezydentem - tłumaczy Kaczyński.        Jak dodaje, opowieści o tym, że jego brat Lech ustępował mu na polu politycznym i nim kierował - przez co niektórzy porównywali ich do \"dużego i małego Kaczora\" - należy włożyć między bajki. - Byliśmy, można powiedzieć, Kaczorami w podobnych wymiarach - wspomina lider opozycji.Kaczyński: \"Newsweek\" nie robi nic innego oprócz atakowania PiS        W rozmowie z dziennikiem Kaczyński odniósł się też do publikacji \"Newsweeka\". W najnowszym numerze tygodnika pojawiły się dwa artykuły, w których - jak twierdzi gazeta - ujawniono nieprawidłowości dotyczące zatrudniania fikcyjnych asystentów europosłów oraz nieznane fakty z biografii kandydata ugrupowania na prezydenta, Andrzeja Dudy.        - To wierutna bzdura, zupełnie niemająca nic wspólnego z rzeczywistością. \"Newsweek\" nie robi nic innego oprócz atakowania PiS - zaznaczył prezes ugrupowania. Wcześniej o zarzutach gazety mówił też na konferencji prasowej.Całość rozmowy czytaj w dzienniku \"Fakt\" >>>Jarosław Kaczyński o publikacji w \"Newsweek\": Ataki na Dudę i na nas wszystkich przypominają mi rok 1968 (TVN24/x-news) Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,wybory 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,PiS" 243
"433" 433 "gazeta.pl" "16-03-2015 19:54" "Poparcie dla Dudy rośnie. Komorowski cały czas jednak wygrałby z przewagą [SONDAŻ]" "W I turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski uzyskałby 46 proc. głosów poparcia, a kandydat PiS Andrzej Duda aż 31 proc. - tak wynika z sondażu Millward Brown przygotowanego dla Faktów TVN. To gwarantuje II turę, w której Komorowski także by wygrał.         POLUB NASWyniki I tury głosowania pokazują wyraźny wzrost poparcia dla Andrzeja Dudy. W ciągu dwóch tygodni od ostatniego sondażu Millward Brown dla Faktów TVN zyskał aż 4 punkty procentowe. Poparcie dla Komorowskiego utrzymuje się na tym samym poziomie.Gdyby #wyboryprezydenckie2015 odbywały się w najbliższą niedzielę... pic.twitter.com/ZKzzyr9iQZ— Fakty TVN (@FaktyTVN) March 16, 2015        W II turze, według Millward Brown, Komorowski zyskałby 53 proc. głosów, a jego konkurent Andrzej Duda 37 proc. wszystkich głosów.Gdyby była II tura #wyboryprezydenckie2015... pic.twitter.com/dlrJdZeP5b— Fakty TVN (@FaktyTVN) March 16, 2015Poparcie dla Ogórek spadło. Anna Grodzka bez głosów poparcia        Wzrosło również poparcie dla Pawła Kukiza, który obecnie zajmuje trzecie miejsce (5 proc. głosów) oraz dla Janusza Palikota (4 proc. głosów). Według najnowszego sondażu najwięcej, bo aż cztery punkty procentowe, straciła kandydatka SLD Magdalena Ogórek. Obecnie plasuje się na czwartym miejscu - podobnie jak Palikot - z czterema procentami poparcia. Również cztery procent głosów zdobył Janusz Korwin-Mikke.        Pozostali kandydaci: Adam Jarubas, Wanda Nowicka, Marian Kowalski odnotowali poparcie na poziomie 1 proc. głosów.        Jak szacuje Millward Brown, do urn pójdzie w tym roku 70 proc. Polaków. 20 proc. zadeklarowało, że nie weźmie udziału. Reszta się waha. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 406
"434" 434 "gazeta.pl" "18-03-2015 11:49" "\"Duda daje show\". Paradowska: \"Gdzie? Przecież to był koszmar. Bezmózgowie kompletne\"" "- Ludzie oczekują show i Duda to daje - mówił Agaton Koziński z \"Polski The Times\", chwaląc kampanię prezydencką PiS. - Przecież to był koszmar. Kompletne bezmózgowie - denerwowała się Janina Paradowska, słysząc pochwały pod adresem wyborczych konwencji.         Janina Paradowska w Poranku Radia TOK FM była wyraźnie niezadowolona z poziomu kampanii, która jest jej zdaniem ospała. - Powinna być na krzywej wzrostowej, a widać, jakby nikt nie miał serca do tej kampanii. Jakby była z przymusu robiona - przyznał Jerzy Baczyński, redaktor naczelny \"Polityki\".\"Ktoś cały czas nie rozumie, że to kampania wyborcza\"        - Mam wrażenie, że Bronisław Komorowski, o ile jest dobrym prezydentem, o tyle jako kandydat nie jest rewelacyjny - zaznaczył Baczyński. - Stara się, mówi, jest sympatyczny. Ale liczy dni, które zostały do wyborów. A to dwa miesiące - dodał.        - Prezydent miał problem z pojawiającymi się wokół niego protestami. Ale jego otoczenie cały czas popełnia elementarne błędy, których kompletnie nie potrafię zrozumieć - mówił Agaton Koziński z \"Polska The Times\". - Andrzej Duda na początku zaskoczył, niezwykle energicznie startując, nakręcając zwolenników kolejnymi konwencjami, dobrymi przemówieniami. A Komorowski czekał, przysypiał. Teraz przechodzi do kontrataku, ale jeśli widzę zdjęcia z wiecu i za Komorowskim stoją osoby z plakietką \"Korwin\", ktoś cały czas nie rozumie, że to kampania wyborcza - wskazywał Koziński.\"Gadżeciarze niskiego lotu\"        Także Andrzej Godlewski z TVP zauważył, że Duda prowadzi lepszą kampanię, niż oczekiwano. - Nie wiem, na czym polega świetność kampanii Dudy - odparła sceptyczna Paradowska. - Była niezła konwencja. I co dalej? Że ktoś otwiera idiotyczne muzeum? Na miłość boską, to są gadżeciarze niskiego lotu - zżymała się. - W styczniu były bardzo niskie oczekiwania wobec Dudy. Mówiło się, że może zebrać 20 proc., a już ma prawie tyle ile PiS - wskazywał Godlewski.        - Ludzie oczekują show i Duda to daje - wtrącił się Koziński. - Gdzie? - zdziwiła się Paradowska. - W kolejnych konwencjach. Była pierwsza, potem druga... - bronił się publicysta. - Przecież to był koszmar. Kompletne bezmózgowie - oburzyła się Paradowska. - To był show, ludzie lubią takie amerykańskie konwencje - przekonywał Koziński.        - Rzeczywiście, nie tyle sam kandydat ma dobry PR, ile jego kampania - podsumował Baczyński. " "wybory prezydenckie 2015,Jerzy Baczyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Agaton Koziński" 34
"435" 435 "gazeta.pl" "18-03-2015 09:21" "Palikot opowiada, co ma w sejmowym gabinecie. \"Meble chińskie z XVII wieku, kolekcja obrazów Lebensteina, antyczny dywan, chińskie wazy\"" "Twój Ruch może być eksmitowany z Sejmu - pisze \"Rzeczpospolita\". - Umrę ze śmiechu - odpowiedział Janusz Palikot w Poranku Radia TOK FM. Mówił też o wyborach prezydenckich - zadeklarował, że zebrał już 100 tys. podpisów. Skrytykował też kontrkandydatów za brak programu. - To dziadostwo, nie kampania - stwierdził.         \"Formacji Palikota grozi eksmisja\" - grzmi \"Rzeczpospolita\". Po rozpadzie klubu Twój Ruch i przekształceniu w koło poselskie Ruch Palikota musi odstąpić pomieszczenia w Sejmie klubowi Zjednoczonej Prawicy. Problem jednak w tym, że ludzie Palikota nie są w stanie podpisać protokołu zdawczo-odbiorczego koniecznego do przeprowadzki, bo Kancelaria Sejmu nie może się doszukać mebli. I jeśli ich nie znajdzie, sprawa może znaleźć się w sądzie.\"Podaruję jeszcze dwa biurka i biało-czerwoną wstęgę\"        - Umrę ze śmiechu - stwierdził w Poranku Radia TOK FM Janusz Palikot. - Może pan się powstrzyma przed wyborami - zlękła się Janina Paradowska, prowadząca audycję.        - Jeżeli w moim gabinecie znajdują się przeze mnie wniesione meble chińskie z XVII wieku, kolekcja obrazów Lebensteina, antyczny dywan, chińskie wazy z przełomu XVII-XVIII wieku. Te meble są warte więcej niż wszystkich innych klubów w Sejmie razem wziętych - zżymał się Palikot.        - I przychodzi mi kolejne idiotyczne pismo w sprawie jakiegoś biurka, które rzekomo było. Jeśli tak jest, ja to biurko kupię. Podaruję jeszcze dwa biurka i biało-czerwoną wstęgę dołożę gratis - ironizował. Palikot denerwował się też, że Kancelaria Sejmu nie rozliczyła się z nim za przygotowany w 2008 roku program \"Przyjazne państwo\". - Ja go napisałem, zapłaciłem i w końcu podarowałem, bo nie można było znaleźć pieniędzy - wskazywał. - Zostawiłem to Sejmowi gratis. I jak czytam teraz bzdury, że biurko jest schowane... - dodał.\"To dziadostwo, nie kampania\"        - A ZUS zapłacony? - zainteresowała się Paradowska. - W poniedziałek wydano zaświadczenie na rzecz klubu. Nie mamy zaległości - podkreślił Palikot. Powiedział też, że jego prawnicy przygotowują pozew przeciwko Andrzejowi Rozenkowi, byłemu członkowi Twojego Ruchu, redakcji RMF FM i Andrzejowi Stankiewiczowi z \"Rzeczpospolitej\". - Za opowiadanie nieprawdy. Nie było żadnych malwersacji. Bo opóźnienie w płatnościach to nie malwersacje. Jak pani nie ma pieniędzy, płaci coś z opóźnieniem. Miliony ludzi przeżywają to w Polsce - wskazywał polityk.        Palikot odniósł się też do zbliżających się wyborów prezydenckich, w których kandyduje. Przyznał, że już \"wiele dni temu\" zebrał wymagane 100 tys. podpisów poparcia. - Ale weryfikujemy je i chcemy mieć dużą górkę - zaznaczył.        - Krytyczny moment to rejestracja list poparcia. Wtedy ludzie zaczną naprawdę myśleć, na kogo głosują. Bo na razie kampania ledwo się toczy - stwierdził Palikot. - Wciąż nie ma debaty, prawdziwych idei. Nieskromnie powiem: poza moim \"Planem dla Polski\" reszta kandydatów reprezentuje hasła i slogany. Nawet pan Duda w podstawowej sprawie, jak obniżenie wieku emerytalnego. On nie ma żadnych argumentów, żadnego wyliczenia, żadnych kalkulacji. To dziadostwo, nie kampania - skwitował Palikot. " "wybory prezydenckie 2015,Twój Ruch,Janina Paradowska,Janusz Palikot" 11
"436" 436 "gazeta.pl" "20-03-2015 12:28" "Sondaż prezydencki CBOS: Poparcie dla Komorowskiego dalej spada, dla Dudy rośnie" "- 48 proc. ankietowanych, którzy zapowiadają głosowanie w wyborach prezydenckich, zamierza poprzeć ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda może liczyć na 20 proc. głosów.         POLUB NASCBOS zauważa, że w ciągu tygodnia (kiedy opublikowano poprzednie badanie) liczba zwolenników urzędującego prezydenta zmalała o kolejne 4 punkty procentowe, co w sumie - licząc od pierwszej dekady lutego - daje 15-punktowy spadek poparcia.        Poparcie dla Dudy - w porównaniu z poprzednim tygodniem - wzrosło o 1 pkt proc. W porównaniu z początkiem lutego poparcie dla kandydata PiS wzrosło 5 pkt proc. | Create infographicsWzrost dla Korwin-Mikkego        Za kandydaturą zajmującego trzecie miejsce w rankingu Janusza Korwin-Mikkego gotowych jest opowiedzieć się 4 proc. zdeklarowanych uczestników wyborów (w porównaniu z poprzednim tygodniem wzrost o 3 pkt proc.); po 2 proc. zdeklarowanych wyborców mają: kandydatka SLD Magdalena Ogórek (spadek o 1 pkt proc.) i Paweł Kukiz (bez zmian). Na kandydata PSL Adama Jarubasa oraz na lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota zamierza głosować po 1 proc. badanych.        W dalszym ciągu znikomą liczbę sympatyków mają dwie pozostałe kandydatki lewicy: Wanda Nowicka i Anna Grodzka, a także najmniej znany spośród uwzględnionych w badaniu pretendentów do prezydentury - Marian Kowalski (wszyscy mają poniżej 0,5 proc. deklaracji poparcia).Frekwencja 67 proc.        Udział w wyborach deklaruje 67 proc. badanych - wynika z sondażu CBOS.        Spośród zdeklarowanych uczestników majowego głosowania 21 proc. jeszcze nie wie, na kogo oddałoby swój głos.        CBOS przeprowadził sondaż w dniach 11-18 marca na liczącej 1052 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Wybory prezydenckie 2015,kandydat" 296
"437" 437 "gazeta.pl" "20-03-2015 12:16" "Wybory prezydenckie 2015. Na Twitterze wrzawa: \"Kandydat PiS powiedział, że Kaszubi dzielą Polskę\". Duda: \"To manipulacja\"" "Kandydat PiS na prezydenta uważa, że mniejszości, takie jak Ślązacy i Kaszubi, dzielą Polskę? Taka informacja pojawiła się w mediach społecznościowych chwilę po wystąpieniu Andrzeja Dudy w Katowicach. Duda natychmiast zaprzeczył: \"To manipulacja\". A co powiedział naprawdę?         POLUB NASByły europoseł Marek Migalski ogłosił na Twitterze, że Andrzej Duda zasugerował podczas wizyty na Śląsku, że mniejszości narodowe dzielą Polskę.Właśnie dostałem info od dziennikarzy TvSilesia, że @AndrzejDuda w Kato powiedział, iż \"Kaszubi i inne mniejszości dzielą Polskę\". Sprawdzę.— Marek Migalski (@mmigalski) March 20, 2015        Zarzut natychmiast spotkał się z reakcją samego Dudy. \"Nie było takiego zdania. To manipulacja moją wypowiedzią\" - napisał kandydat PiS.@mmigalski Nie było takiego zdania. To manipulacja moją wypowiedzią.— Andrzej Duda (@AndrzejDuda) March 20, 2015\"Nie służy interesom Rzeczpospolitej\"        Duda prezentował w Katowicach \"Pakt dla Śląska\" - projekt rozwoju regionu, współtworzony przez jego mieszkańców. Podczas konferencji prasowej został zapytany przez przez dziennikarkę TV Silesia, o stanowisko w sprawie Ślązaków.        Oto, jak dokładnie przebiegła rozmowa:Dziennikarka: Mówił pan \"nic o nas bez nas\". 140 tys. osób na Śląsku chciałoby zostać uznanymi za mniejszość etniczną. Czy jako prezydent wziąłby pan to pod uwagę? Andrzej Duda: To problem państwowy. Ja jestem zwolennikiem łączenia, a nie dzielenia Polaków i uważam, że wyodrębnianie kolejnych narodowości, dzisiaj, nagle nie służy interesom Rzeczpospolitej Polskiej. Dziennikarka: Nawet jeśli to osobna kultura i osobny język? Andrzej Duda: To sprawa dyskusyjna, dla specjalistów. O ile wiem, wyroki sądowe oparte na ekspertyzach nie wskazywały na to, by można było podzielić to stanowisko.Dziennikarka: Jak Kaszubi dzielą Polskę? Oni są uznani jako mniejszość.Andrzej Duda: Jak powiedziałem, nie ma podstaw, by wyodrębniać dodatkowe mniejszości narodowe. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda" 17
"438" 438 "gazeta.pl" "20-03-2015 07:48" "Staniszkis zniesmaczona kampanią. Ogórek? \"Ośmiesza lewicę\". Jarubas? \"Irytuje\". Duda? \"Wkurza\"" "\"Martwi mnie miałkość i jałowość naszej kampanii prezydenckiej\" - mówi prof. Jadwiga Staniszkis w weekendowej \"Rzeczpospolitej\". Socjolożka krytykuje właściwie wszystkich kandydatów. \"Będę głosowała na Dudę, ale wkurza mnie ta jego powierzchowność\" - podkreśla.         \"Martwi mnie miałkość i jałowość naszej kampanii prezydenckiej, bo jej uczestnicy nie prezentują się jak ludzie zdolni do stawiania czoła wyzwaniom dzisiejszego świata\" - mówi prof. Jadwiga Staniszkis w \"Plus Minus\", weekendowym dodatku do \"Rzeczpospolitej\".        \"Kandydaci mają za mało polotu. Za mało jest mowy o mechanizmach rządzących światem. A przecież sytuacja zagraniczna jest bardzo złożona\" - podkreśla socjolożka. Jej zdaniem kampania jest \"bardzo mało merytoryczna\", brak w niej konkretów. \"Andrzej Duda mówi o dialogu, ale to jest płytkie. Reszta kandydatów jest jeszcze gorsza\" - stwierdza.\"Obraźliwe kobiece kandydatury\"        I faktycznie, Staniszkis nie oszczędza praktycznie żadnego z głównych pretendentów do prezydentury. Kandydatury Magdaleny Ogórek, Wandy Nowickiej i Anny Grodzkiej określa jako \"nie do zniesienia\". \"Dla mnie jako kobiety ich kandydatury są wręcz obraźliwe. Wygląda to tak, jakby liderzy partyjni świadomie dokonali rozebrania kobiecości na czynniki pierwsze\" - stwierdza socjolożka.        I przedstawia ów rozbiór: Ogórek to \"ta ładna\" (\"ośmiesza lewicę\"), Nowicka to \"ta sprytna\" (dzięki godzeniu feminizmu z karierą), natomiast Grodzka \"ma w sobie potrzebę redukcji wewnętrznego pęknięcia, charakterystycznego dla kobiet\". Wszystko to, zdaniem Staniszkis, tylko zablokuje wstęp do poważnej polityki Barbarze Nowackiej.\"Irytuje\", \"wkurza\", \"mam uraz...\"        Z mężczyznami nie lepiej. Adam Jarubas? \"Irytuje\" twierdzeniami, że nasza polityka zagraniczna niszczy rolników. Bronisław Komorowski? Tu wątek bardziej osobisty - \"mam do niego uraz za to, co opowiadał o Lechu Kaczyńskim\". Andrzej Duda? \"Kandydat na prezydenta nie może kluczyć w ważnych sprawach\" - mówi Staniszkis, wskazując na problem Ukrainy czy in vitro. \"Będę głosowała na Dudę, ale wkurza mnie ta jego powierzchowność\" - kwituje socjolożka.Cała rozmowa w \"Plus Minus\", dodatku do \"Rzeczpospolitej\"." "Anna Grodzka,wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,Wanda Nowicka,Jadwiga Staniszkis" 32
"439" 439 "gazeta.pl" "19-03-2015 22:05" "Komorowski: Moja kampania zawieszona na czas opuszczenia flag po zamachu w Tunisie" "W związku ze środowym zamachem w Tunezji, w którym zginęli Polacy, prezydent zawiesił swoją kampanię wyborczą. Flagi są opuszczone do połowy masztów przez trzy dni, więc w moim zamyśle jest to też czas zawieszenia kampanii - dodał Bronisław Komorowski.         POLUB NAS W środę flagi na najważniejszych budynkach publicznych w kraju zostały opuszczone w związku z zamachem terrorystycznym w Tunezji, w którym ofiarami zostali także Polacy. Według MSZ aktualny bilans ofiar ataku w Tunezji wśród polskich obywateli to dwie osoby zabite, 10 rannych i jedna zaginiona.        - Flagi będą spuszczone do połowy masztów przez trzy dni, więc w moim zamyśle jest to ten czas zawieszenia też kampanii wyborczej. Przynajmniej z mojej strony, nie wiem, jak będą reagowali moi konkurenci - powiedział w TVP Info ubiegający się o reelekcję prezydent.Komorowski ocenił, że wszystko wskazuje na to, iż Polacy padli w sposób przypadkowy ofiarami zamachu terrorystycznego w Tunezji. Zaznaczył jednak, że musimy mieć świadomość, że w niebezpiecznym świecie trzeba zadbać o własne bezpieczeństwo. - Na razie planów ataków na Polskę nie widać, nie słychać, ale musimy się liczyć i z takimi możliwościami, stąd działania prewencyjne wzmacniające odporność państwa - dodał.Siedem ofiar? Marszałek był poruszony tymi wiadomościami        Komorowski został także zapytany o środową wypowiedź marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego, który mówił, że ma niepotwierdzoną informację, iż w Tunisie prawdopodobnie zginęło siedmiu polskich obywateli.        - Myślę, że intencje pana marszałka były dobre, bo pewnie był poruszony tymi wiadomościami - powiedział Komorowski. Dodał, że nauką dla wszystkich jest, by zachować jak najdalej idącą wstrzemięźliwość w podawaniu szczegółowych informacji, bo mogą być nie do końca sprawdzone czy wiarygodne. Podkreślił, że MSZ informował w sprawie zamachu bardzo oszczędnie i rzetelnie.        Komorowski powtórzył, że debata przedwyborcza z jego udziałem mogłaby się odbyć przed drugą turą wyborów. - Tak było zawsze za czasów prezydenta Kwaśniewskiego, prezydenta Wałęsy i nie widzę powodu, by od tego odstępować dla przyjemności moich konkurentów - dodał. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,zamach w Tunisie,Bronisław Komorowski" 102
"440" 440 "gazeta.pl" "22-03-2015 16:44" "Kolejna afera w PiS, \"wszystkie biznesy Kaczyńskiego\", wyjazdy polskich modelek do Dubaju [W TYGODNIKACH]" "W najnowszych wydaniach tygodników przeczytamy o dotyczącej PiS \"największej awanturze o partyjne pieniądze, która do tej pory nie ujrzała światła dziennego\". W \"Newsweeku\", \"Wprost\" i \"wSieci\" znajdziemy też m.in. ranking wyższych uczelni i kulisy potęgi współtwórcy SKOK-ów.         POLUB NASZobacz wszystkie okładki >>>Tematem okładkowym najnowszego \"Newsweeka\" jest głośny proceder wyjazdów polskich modelek do Dubaju. \"Wystarczy być i ładnie wyglądać, zamożny szejk hojnie za to zapłaci. Za tydzień z Polką nawet 40 tys. dolarów\" - opisuje gazeta. W tygodniku przeczytamy też o \"wszystkich biznesach Jarosława Kaczyńskiego\", który miał umieścić na podległych mu stanowiskach w europarlamencie syna sekretarki, córkę kuzyna i syna wiceprezesa, a także rozmowę z prof. Władysławem Bartoszewskim i sylwetkę pokolenia Y. Więcej >>>Na łamach poniedziałkowego \"Wprost\" przeczytamy o kulisach politycznej i biznesowej potęgi współtwórcy SKOK-ów senatora Grzegorza Biereckiego. Dziennikarze gazety piszą też o kolejnej aferze wewnątrz PiS - \"największej awanturze o partyjne pieniądze, która do tej pory nie ujrzała światła dziennego\". Zdaniem tygodnika PiS do tej pory nie zapłaciło warszawskiemu fotografowi 20 tys. za zdjęcia wykonane i użyte w dwóch kampaniach wyborczych.        We \"Wprost\" znajdziemy również coroczny ranking szkół wyższych, rozmowę z dziennikarzem torturowanym w irańskim więzieniu i artykuł odpowiadający na pytanie, dlaczego ludzie wybierają życie bez ślubu i wolą żyć w konkubinacie. Więcej >>>\"wSieci\" przedstawia dziennikarski raport i porównuje holenderskie śledztwo ws. zestrzelenia malezyjskiego boeinga nad Ukrainą z polskim śledztwem dotyczącym katastrofy smoleńskiej. W gazecie znajdziemy także wywiad z Ludwikiem Dornem i przeczytamy o wpadkach marszałka Sejmu Radosława Sikorskiego oraz ochotniczych szkoleniach wojskowych w Polsce.Więcej >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Grzegorz Bierecki,wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Roman Giertych,Newsweek" 67
"441" 441 "gazeta.pl" "22-03-2015 11:08" "Kukiz tryumfuje. Miał nie zebrać 100 tys. podpisów, ma dwa razy tyle" "WYBORY PREZYDENCKIE 2015. W poniedziałek Paweł Kukiz złoży w Państwowej Komisji Wyborczej podpisy pod swoją kandydaturą na prezydenta RP. Wbrew sceptycyzmowi z początku kampanii, czy uda się zebrać 100 tys., by być zarejestrowanym jako kandydat na prezydenta, wczoraj miał ich już 170 tys., a wciąż napływały.         W czwartek mija termin złożenia do PKW 100 tys. podpisów od wszystkich pretendentów do fotela prezydenta RP. Były lider zespołu Piersi i radny sejmiku dolnośląskiego oraz jego sztab nie chcieli do ostatniej chwili stawić się w PKW w Warszawie; pierwotnie planowali zrobić to w piątek. - Zdecydowaliśmy, że jeszcze poczekamy. Bo do naszych biur wciąż wpływają od wolontariuszy nowe paczki z podpisami - powiedział nam Patryk Hałaczkiewicz, szef sztabu.        - Nie chcemy zmarnować żadnego podpisu - podkreślał Paweł Wybierała, koordynator ds. zbiórki podpisów.        A Kukiz na FB w czwartek napisał: \"Tylko dzisiaj dosłaliście nam ich 30 000! Słownie - trzydzieści tysięcy cudownych podpisów!! Nie mogliśmy Was zlekceważyć, jesteście w końcu najważniejsi\".        Sztab jest przekonany, że w PKW przedstawią 200 tys. podpisów. I są tym pozytywnie zaskoczeni. Bo jeszcze przed poprzednim weekendem Kukiz apelował do swoich sympatyków: \"Zachęcam do mobilizacji w zbieraniu podpisów. Zbierzmy te 100 tys., bo inaczej koniec szans na dalszą walkę. Koniec gry\".Czarno to widział        Mobilizacja sympatyków Kukiza jest potężna. Wszak na początku marca sztab zdradził, że udało mu się zebrać zaledwie kilkanaście tysięcy podpisów. Kukiz był niepocieszony. - Czarno widzę to zbieranie podpisów i całą tę sprawę związaną z kandydowaniem - przyznał wówczas na spotkaniu w Częstochowie. - Jestem realistą i zdaję sobie sprawę, że na sam urząd nie mam szczególnych szans. Natomiast bardzo liczyłem na to, że wśród obywateli obudzi się duch wolnościowy, duch podmiotowości i poczucia własnej wartości. Niestety, coraz bardziej jestem przekonany, że żyjemy w społeczeństwie chłopów pańszczyźnianych, zniewolonym, zindoktrynowanym. Społeczeństwie, które zostanie zniszczone przez system w ciągu najbliższych kilkunastu lat. Kiedy 9 lutego ogłaszał start w wyborach prezydenta RP, powiedział, że jeżeli nie zbierze 100 tys. podpisów, nie będzie czuł żadnego dyskomfortu. - To będzie oznaczało, że moja misja została zakończona. Zajmę się swoimi dziećmi i wrócę na scenę i będę śpiewał piosenki, dzięki którym w ciągu dwóch lat kupię im mieszkania w Stanach Zjednoczonych bądź w Kanadzie.On może namieszać        Już wiadomo, że Kukiz wymaganą liczbę podpisów zebrał, więc w wyborach wystartuje. A wg najnowszego sondażu Millward Brown dla \"Faktów TVN\" ma nawet szanse na 3. miejsce. Pierwsze zająłby Bronisław Komorowski z poparciem 46 proc., a drugie Andrzej Duda z poparciem 31 proc. To oznacza, że doszłoby do drugiej tury.        Paweł Kukiz dostałby 5 proc. głosów, co jest o tyle zaskakujące, że poprzednie sondaże nie dawały mu więcej niż 1 proc. W tym najnowszym wygrywa z Magdaleną Ogórek, Januszem Korwin-Mikkem i Januszem Palikotem (wszyscy po 4 proc. poparcia). \"Kochani! Zmiana właściciela w TVN podziałała mobilizująco na ankieterów? Nic już nie rozumiem... Człowiek wczoraj miał 1% poparcia - dzisiaj 5% i wskakuje nad panią Ogórek. Bez Waszej pomocy chyba nie urośniemy w realu\" - skomentował sondaż Kukiz na swoim profilu.        Politolog prof. Robert Alberski z Uniwersytetu Wrocławskiego studzi emocje: - Musimy poczekać na kolejne sondaże, które pokażą, czy ta tendencja wzrostu poparcia dla Pawła Kukiza się utrzyma. Ale on może w tym prezydenckim wyścigu namieszać. Jest antyestablishmentowy, nie stoi za nim żadna partia. W tym, co robi, jest naturalny i znany z działalności muzycznej. Część elektoratu, która nie chce zagłosować ani na Komorowskiego, ani na Dudę, może oddać głos na Kukiza. Zdaniem Alberskiego Kukiz jeszcze się nie znudził, tak jak znudzili się wyborcom Janusz Korwin-Mikke, który odniósł zaskakujący sukces w ostatnich wyborach do Parlamentu Europejskiego, i Janusz Palikot. Ten, startując do Sejmu w 2011 r., zdobył 10 proc. poparcia.Do Polonii i po kraju        Kukiz w poniedziałek planuje konferencję prasową w stolicy, gdzie będzie dziękował wolontariuszom za zaangażowanie. Niewykluczone, że zdradzi również swoje plany na dalszą część kampanii. Hałaczkiewicz powiedział, że Kukiz chce zabiegać o głosy Polonii w Irlandii i Wielkiej Brytanii. Nie wyklucza też wyjazdu do Norwegii. Będą też kolejne spotkania w kraju, których Kukiz odbywa po kilkanaście tygodniowo.        Sztab komitetu Pawła Kukiza przyznał, że obecnie ma na koncie niewiele ponad 47 tys. zł. 10 tys. już poszło na reklamy w internecie, opłacenie biura, rachunków telefonicznych i ulotek. Sztab planuje ponowić apele do obywateli o finansowe wsparcie. - Jesteśmy chyba najtańszym komitetem - przyznaje Hałaczkiewicz. " "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz" 238
"442" 442 "gazeta.pl" "24-03-2015 13:47" "PiS zebrało 1,5 miliona podpisów dla Dudy. Podczas konferencji wszystkie runęły na ziemię. \"Bo jest ich tak dużo\"" "PiS zebrało ponad 1,5 miliona podpisów poparcia dla Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich. Tuż przed konferencją prasową ułożone w piramidę pudełka przewróciły się na ziemię. - To dlatego, że jest ich tak wiele - tłumaczył rzecznik PiS.         POLUB NASJarosław Kaczyński zapowiedział, że do PKW jeszcze dziś trafi 1,6 mln podpisów poparcia dla kandydatury Andrzeja Dudy na prezydenta. - Jest ich więcej, ale ciągle napływają - mówił. - Traktujemy to jako zapowiedź dobrego, bardzo dobrego wyniku wyborczego - zaznaczył.Piramida runęła. \"Bo podpisów jest tak wiele\"        Nim jednak prezes PiS mógł się pochwalić imponującą liczbą podpisów, złożona z zawierających je pudeł piramida przewróciła się na podium. - To dlatego, że jest ich tak wiele - nie tracił rezonu Marcin Mastalerek, rzecznik PiS. Partyjni działacze szybko odbudowali \"scenografię\".        Kaczyński podkreślał, że półtora miliona podpisów to \"wielki komitet poparcia\" Dudy. - Chciałem zaapelować o to, by każdy, kto podpisał listę, starał się zmobilizować pięć osób wśród rodziny, znajomych, sąsiadów do głosowania na Andrzeja Dudę - mówił prezes PiS. Poszło, ale młodzież szybko odbudowała poparcie dla @AndrzejDuda ;) pic.twitter.com/9S6lsbUKHF— BartłomiejWróblewski (@BWroblewski) marzec 24, 2015Jarosław Kaczyński podczas konferencji przekonywał, że stawką w tych wyborach jest wprowadzenie w Polsce euro. Zaznaczył, że Bronisław Komorowski i PO są zwolennikami europejskiej waluty. - Jeśli wygrają wybory, będą próbowali za wszelką cenę wprowadzić to euro. I może im się to udać. Andrzej Duda gwarantuje, że euro w Polsce nie będzie - podkreślał prezes PiS. Natychmiast po konferencji wolontariusze ruszają z podpisami do siedziby PKW. pic.twitter.com/OECGpLp5IZ— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) marzec 24, 2015Kaczyński apelował o pomoc w zmianie Polski. - Żeby nie doszło do sytuacji, kiedy w jednym pokoleniu po raz trzeci następuje potężne uderzenie w stopę życiową Polaków. Bo mieliśmy to na początku stanu wojennego, mieliśmy w czasie planu Balcerowicza i teraz po raz trzeci - wskazywał. - Za dużo tego. Nie możemy pozwolić, by kosztem polskich rodzin, w interesie niewielkich mniejszości, została przeprowadzona tego rodzaju operacja - skwitował. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,Marcin Mastalerek,PiS" 164
"443" 443 "gazeta.pl" "24-03-2015 09:57" "Duda: Tak wzrosną ceny, jak będzie euro. Sprawdzamy - towary kosztują tyle co podczas \"zakupów prezesa\"... w 2011 roku" "PiS za pomocą \"Bronkomarketu\" i nowej strony internetowej chciał pokazać, jak wzrosną ceny po wejściu Polski do strefy euro. Problem w tym, że przykładowe ceny towarów podane w euro są po przeliczeniu na złotówki takie jak ceny produktów, które Jarosław Kaczyński kupował podczas słynnej wizyty w sklepie w 2011 roku. Ceny w złotówkach są natomiast dużo niższe niż wtedy.         POLUB NASJednym z elementów kampanii Andrzeja Dudy było otwarcie \"Bronkomarketu\". W sklepie można było płacić tylko w euro - PiS chciał w ten sposób pokazać, jak jego zdaniem zmienią się ceny w polskich sklepach po wprowadzeniu unijnej waluty.        - To nawiązanie do sytuacji, w której dziś są Słowacy, nasi sąsiedzi. Zarobki są u nich podobne jak w Polsce, a ceny po wejściu odpowiednio się zmieniły. Na Słowacji produkty są często o 100 lub 150 proc. droższe niż w Polsce - mówił Duda. - Czy wciąż aktualna jest deklaracja prezydenta Bronisława Komorowskiego z 2013 roku, że Polska chce wejść do strefy euro? - pytał kandydat PiS.        Otwarcie sklepu przypomniało internautom o innych zakupach, które w 2011 roku zrobił Jarosław Kaczyński. Prezes PiS zarzucił wtedy Donaldowi Tuskowi, że jego rząd doprowadził do wzrostu cen. By to udowodnić, zrobił zakupy w towarzystwie dziennikarzy. Teraz internauci zauważają, że ceny produktów, które kupował cztery lata temu, były dużo wyższe niż te przedstawione teraz przez PiS... i porównywalne do cen podanych w euro.Ceny w euro porównywalne do \"koszyka prezesa\"        Co w 2011 roku kupił Kaczyński? W jego koszyku znalazły się m.in. chleb biały za 2,80 zł, jajka (10 szt.) za 7,10 zł, dwa kilogramy ziemniaków za 5 zł i kilogram jabłek za 4 zł.        W \"Bronkomarkecie\" ceny podane w złotówkach są dużo niższe: chleb kosztuje 1,49 zł, kilogram ziemniaków - 0,73 zł, jajka - 3,19 zł, a jabłka - 2,49 zł. Skąd PiS wziął takie ceny? Zostały one zaczerpnięte z sieci sklepów działających zarówno w Polsce, jak i na Słowacji. Nazwy sieci jednak nie wymieniono, aby \"nie robić kryptoreklamy\".        Co ciekawe, produkty zakupione przez prezesa PiS były droższe bądź miały porównywalne ceny z podanymi w euro cenami w \"Bronkomarkecie\". Po wprowadzeniu unijnej waluty w przeliczeniu na złotówki chleb miałby kosztować 2,84 zł, ziemniaki - 2,27 zł, jajka - 7,79. Dużo droższe byłyby tylko jabłka, które mają kosztować 5,31 zł. Ceny innych podstawowych produktów przed i po wprowadzeniu euro można porównać na stronie euroceny.info.Kaczyński robił zakupy w delikatesach. Ceny Dudy pochodzą z sieciówki        Porównując powyższe ceny, warto jednak pamiętać, że pochodzą z innych miejsc. Kaczyński zakupy zrobił w osiedlowym sklepie, towary porównywane przez Dudę pochodzą natomiast z międzynarodowej sieci.        Cztery lata temu prezes PiS tłumaczył, że wybrał taki, a nie inny sklep, bo ludzie korzystają z niego np. z wygody. - Oczywiście moglibyśmy iść do Biedronki, ale to jest jednak sklep dla najbiedniejszych. Poszliśmy do sklepu przy osiedlu, który jest wygodny, gdzie z łatwością można kupować, takiego sklepu, z którego chociażby z pośpiechu ludzie muszą korzystać - mówił.        Do otwarcia \"Bronkomarketu\" po spotkaniu z leśnikami w Białowieży odniósł się też sam prezydent. - Ja od kramu wolę batalię o program, a kramarz [Duda - przyp. red.] chyba zapomniał, że sam zarabia w euro, podczas gdy reszta Polski zarabia w złotówkach - powiedział Bronisław Komorowski.Jarosław Kaczyński na zakupach. Kupił cukier, chleb, mąkę...[Wideo archiwalne z 22.03.2011]  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,wybory prezydenckie,Andrzej Duda,PiS" 324
"444" 444 "gazeta.pl" "24-03-2015 07:11" "Szułdrzyński: Prezydent rozgrywa opozycję. Duda i inni kandydaci mogą wpaść w pułapkę" "\"Zaproponowany przez sztab Komorowskiego podział na Polskę racjonalną i radykalną to próba narzucenia narracji w kampanii wyborczej. Oczywiście w sposób najwygodniejszy z punktu widzenia prezydenta - napisał Michał Szułdrzyński w \"Rz\".         Spada poparcie dla prezydenta Bronisława Komorowskiego. Według najnowszego sondażu TNS Polska chce na niego głosować 41 proc. wyborców, którzy zamierzają wziąć udział w wyborach prezydenckich. Na najgroźniejszego konkurenta w walce o prezydenturę - Andrzeja Dudę - chce głosować 24 proc. pytanych.        Sztabowcy prezydenta liczą, że notowania Bronisława Komorowskiego poprawi najnowsza odsłona kampanii wyborczej. To zaproponowany w poniedziałek podział na Polskę racjonalną i Polskę radykalną.        Jak ocenia publicysta \"Rzeczpospolitej\" Michał Szułdrzyński, \"to próba narzucenia narracji w kampanii wyborczej\".        \"Oczywiście w sposób najwygodniejszy z punktu widzenia prezydenta, bo poprzedziły ją badania wizerunkowe, z których ma wynikać, że Polacy obawiają się nieprzewidywalnych sił\" - informuje.Kto wpadnie w pułapkę?        Kontrkandydaci Komorowskiego, z najgroźniejszym Andrzejem Dudą z PiS na czele, nie są w dobrym położeniu. Bo jak ocenia Szułdrzyński, \"jeśli zaczną wchodzić w narrację narzuconą przez Komorowskiego i będą mówić, że radykalizm to nic złego, wpadną w pułapkę zastawioną przez sztabowców prezydenta\".        I - zdaniem publicysty - \"popełnią polityczny błąd, podobnie jak wtedy, gdy dali się rozegrać przez PO, dyskutując o in vitro i SKOK\".        Możemy też być pewni, że jeśli podział na Polskę racjonalną i radykalną sprawdzi się w kampanii Bronisława Komorowskiego, wróci przed jesiennymi wyborami parlamentarnymi.\"Pytając o euro, Duda walczy o głosy eurosceptyków. Oraz odciąga uwagę wyborców od SKOK-ów>>>" "wybory prezydenckie 2015,Rzeczpospolita,Michał Szułdrzyński,Bronisław Komorowski" 24
"445" 445 "gazeta.pl" "23-03-2015 13:52" "Tak wg Dudy będzie wyglądał polski sklep po wprowadzeniu euro. Oto... \"Bronkomarket\"" "- To nasza wystawa obrazująca zapowiedzi Bronisława Komorowskiego, który chce wprowadzenia euro - powiedział kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda, otwierając w Warszawie \"Bronkomarket\". \"Tu zapłacisz tylko w euro\" - to hasło reklamowe nowego \"sklepu\".         POLUB NAS Choć w Warszawie sklepów nie brakuje, w przyziemiu biurowca przy ul. Pięknej właśnie przybył kolejny. Sklep ten nazywa się \"Bronkomarket\", a pochodzenia nazwy łatwo się domyślić, szczególnie biorąc pod uwagę, kto sklep prowadzi.Już o 13:00 oficjalne otwarcie #BronkoMarket ;) pic.twitter.com/kxytFbKAD8— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) marzec 23, 2015        - To nasza wystawa zapowiedzi tego, co może być w Polsce. Zapowiedzi, których dokonuje pan prezydent Bronisław Komorowski i jego obóz polityczny - powiedział podczas otwarcia punktu Duda.Skąd ceny w \"Bronkomarkecie\"?        - W \"Bronkomarkecie\" ceny są w euro. To nawiązanie do sytuacji, w której dziś są Słowacy, nasi sąsiedzi. Weszli do strefy euro. Zarobki są u nich podobne jak w Polsce, a ceny odpowiednio się zmieniły. Na Słowacji produkty są często o 100 lub 150 proc. droższe niż w Polsce - mówił Duda. - Czy wciąż aktualna jest deklaracja prezydenta z 2013 r., że Polska chce wejść do strefy euro? - pytał kandydat PiS.        Wcześniej rzecznik tej partii Marcin Mastalerek wyjaśnił, że ceny produktów w \"Bronkomarkecie\" (podane w euro) zostały zaczerpnięte z sieci sklepów działających zarówno w Polsce, jak i na Słowacji. Nazwy sieci nie wymienił, aby nie \"robić kryptoreklamy\".Zainteresowanie mediów ogromne. Za chwilę otwarcie #BronkoMarket. pic.twitter.com/tJXJdna0dZ— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) marzec 23, 2015\"Absolutnie nie dla euro w takiej sytuacji\"        - Najniższa emerytura w Polsce to ponad 800 zł, co oznacza, że polski emeryt po przeliczeniu będzie otrzymywał ok. 200 euro emerytury. Mówimy absolutnie \"nie\" dla euro w takiej sytuacji! - grzmiał Duda. - Euro będzie można wprowadzić, kiedy w Polsce przeciętne wynagrodzenie będzie zbliżone do tego na zachodzie Europy - uważa kandydat PiS.        - Polski złoty jest stabilizatorem polskiej gospodarki. Jeśli wejdziemy do strefy euro, jeśli prezydent nas tam wprowadzi, nie ma wątpliwości, że ceny będą takie jak w tym sklepie - powiedział Duda. - Choć teraz pojawiają się głosy, że na razie o euro nikt nie mówi, podobnie było z podniesieniem wieku emerytalnego. Przed wyborami deklarowano, że nie będzie podniesienia wieku emerytalnego. Proszę, by w kwestii euro Polacy przypomnieli sobie tamtą historię - zwrócił się Duda do swoich wyborców. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Bronkomarket" 316
"446" 446 "gazeta.pl" "23-03-2015 11:40" "CBOS zbadał sympatię do kandydatów na prezydenta. Najwyżej Komorowski, potem długo, długo nic" "\"Polacy zawiedzeni listą kandydatów na prezydenta\" - pisze CBOS na Twitterze. Badanie wykazało, że sympatią wyborców cieszy się jedynie Bronisław Komorowski. Pozostali są po prostu nielubiani.         POLUB NASWśród kandydatów w wyborach prezydenckich najczęściej sympatią Polaków cieszy się Bronisław Komorowski (62 proc.). Kandydat PiS Andrzej Duda podoba się 29 proc.; kandydatka SLD Magdalena Ogórek - 11 proc., Paweł Kukiz - 9 proc.; a Janusz Korwin-Mikke - 8 proc. - wynika z przeprowadzonego przez CBOS sondażu poziomu znajomości wśród Polaków poszczególnych kandydatów na prezydenta oraz sympatii dla nich. Polacy zawiedzeni listą kandydatów. Pozytywnie odbierany B. Komorowski, ambiwalentnie A. Duda. Pozostali - krytycznie pic.twitter.com/gSqXJ4BED4— CBOS (@CBOS_Info) marzec 23, 2015Z badania wynika, że poza powszechnie znanym (99 proc. deklaracji znajomości) obecnie urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim rozpoznawani przez niemal wszystkich ankietowanych są także politycy budzący znaczne kontrowersje: Janusz Palikot (97 proc.), Janusz Korwin-Mikke (94 proc.) oraz Anna Grodzka (90 proc.).        Dobrze rozpoznawalni są również kandydaci głównych partii opozycyjnych: Magdalena Ogórek (88 proc.) i Andrzej Duda (86 proc.), a także znany głównie z działalności artystycznej Paweł Kukiz (80 proc.). Większość dorosłych Polaków wie, kim jest popierana przez Unię Pracy Wanda Nowicka (65 proc.) i kandydat PSL Adam Jarubas (56 proc.). Tylko co czwarty badany (23 proc.) słyszał o kandydacie Ruchu Narodowego Marianie Kowalskim.Dwie trzecie Polaków lubi Komorowskiego        Zdecydowanie najczęściej sympatią Polaków cieszy się Komorowski. Ponad trzy piąte badanych (62 proc.) wyraża sympatię wobec ubiegającego się o reelekcję prezydenta. Niemal co ósmy (13 proc.) dystansuje się wobec niego, a co piąty (22 proc.) wyraża wobec niego niechęć. Pozostali politycy jako kandydaci na prezydenta częściej się nie podobają niż podobają. Najmniejsza jest różnica między sympatykami a niechętnymi osobie Andrzeja Dudy (29 proc. do 40 proc. i 14 proc. wyrażających stosunek ambiwalentny).        W przypadku pozostałych kandydatów odsetek wyrażających niechęć jest kilkakrotnie wyższy niż sympatyków. Ogórek jest dobrze oceniana jako kandydatka na prezydenta przez co dziewiątego respondenta (11 proc.), ale złą ocenę wystawia jej ponad trzy piąte badanych (61 proc.). Pod względem liczby sympatyków na czwartym miejscu uplasował się Kukiz, który podoba się 9 proc. badanych, a przeciwne uczucia wzbudza u ponad połowy ankietowanych (59 proc.). Korwin-Mikke budzi sympatię podobnego odsetka badanych (8 proc.), ale równocześnie niechęć znacznie większej liczby Polaków (76 proc.).Kowalskiego lubi dwóch na stu        Jarubas i Palikot są dobrze oceniani przez 7 proc. Polaków, ale ten pierwszy jest odrzucany jako kandydat na prezydenta przez blisko dwie piąte badanych (38 proc.), a drugi mniej więcej dwukrotnie częściej - przed cztery piąte (79 proc.), choć należy wziąć pod uwagę bardzo duże różnice w rozpoznawalności obydwu kandydatów.        Nowicka i Grodzka także budzą sympatię podobnej części badanych (5 proc. i 4 proc.), ale ta druga znacznie częściej spotyka się z niechęcią (odpowiednio 50 proc. i 78 proc.). Kandydatura Kowalskiego podoba się dwóm na stu respondentom (2 proc.), dziewięciokrotnie częściej budzi jednak sprzeciw (18 proc.).Religijni i ubodzy popierają Dudę        Komorowski bardziej podoba się kobietom niż mężczyznom. Jest on tym lepiej oceniany, im lepsza jest opinia badanych o własnych warunkach materialnych. Najgorsze opinie zyskuje wśród najmłodszych dorosłych (18-24 lata), choć - jak podkreślają autorzy sondażu - we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważają oceny pozytywne.        Natomiast główny konkurent Komorowskiego - Andrzej Duda - jest tym lepiej oceniany, im gorsze są warunki materialne respondentów, im mniejsza jest miejscowość zamieszkania i im częstsze praktyki religijne. Oceny pozytywne przeważają wśród osób biorących udział w mszach i nabożeństwach przynajmniej raz w tygodniu oraz wśród badanych o poglądach prawicowych.        Negatywny stosunek we wszystkich grupach społeczno-demograficznych przeważa w ocenach trzeciego na liście - Jarubasa (także pozostałych kandydatów). Jest on nieco lepiej oceniany przez mieszkańców wsi i małych miasteczek niż większych miejscowości, jednak różnice te nie są duże. Najlepszą opinię o kandydacie PSL mają badani pracujący w prywatnych gospodarstwach rolnych. Ogórek jest relatywnie dobrze oceniana przez osoby bezrobotne, najgorzej zaś przez mieszkańców największych miast.Młodzi wolą Palikota i Korwina        Palikot i Korwin-Mikke są tym lepiej oceniani, im młodsi są badani. Palikot najlepiej oceniany jest przez osoby niepraktykujące lub sporadycznie uczestniczące w mszach i nabożeństwach, natomiast Korwin-Mikke - przez uczniów i studentów. Niechęć wobec niego jest tym mniejsza, im niższe dochody na osobę w gospodarstwie domowym.        Kowalski jest względnie dobrze oceniany przez ludzi młodych (do 35. roku życia). W stosunku do Grodzkiej badani są tym mniej niechętni, im rzadziej uczestniczą w praktykach religijnych, ale różnice te są bardzo małe. Cechy społeczno-demograficzne w niewielkim stopniu różnicują stosunek do Kukiza i Nowickiej.Kandydaci głównie partyjni        Z sondażu CBOS wynika ponadto, że stosunek do poszczególnych kandydatów ma często związek z deklarowanymi sympatiami politycznymi. Komorowski jest najlepiej oceniany przez badanych deklarujących zamiar głosowania na PO. Negatywne opinie przeważają wśród zwolenników PiS - ci wyrażają zdecydowaną sympatię wobec Dudy. Kandydat PiS jest raczej pozytywnie oceniany także przez planujących głosować na PSL, a zdecydowanie negatywnie przez zwolenników PO i SLD. Jarubas budzi sympatię potencjalnych wyborców PSL, ale w pozostałych elektoratach budzi niechęć.        Wśród zwolenników największych partii politycznych pozostali kandydaci budzą głównie niechęć. W elektoracie SLD nie podoba się nawet Ogórek, choć pozostali badani oceniają ją jeszcze bardziej krytycznie. Generalnie zwolennikom SLD najbardziej podoba się obecnie urzędujący prezydent - w ocenach pozostałych kandydatów przeważają oceny negatywne. W tym kontekście dla potencjalnych wyborców SLD Ogórek jest drugim spośród najlepiej ocenianych kandydatów.        Badanie CBOS przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich 5-11 marca 2015 roku na liczącej 1062 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Anna Grodzka,wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,CBOS" 441
"447" 447 "gazeta.pl" "26-03-2015 14:08" "Anna Grodzka kończy kampanię prezydencką. Nie zebrała wymaganych 100 tys. podpisów" "Anna Grodzka kończy kampanię prezydencką. Udało się jej zebrać ok. 85 tys. podpisów. - Zamierza działać na rzecz zjednoczenia lewicy społecznej wokół głównych postulatów z jej programu prezydenckiego, z myślą o przypadających jesienią wyborach parlamentarnych - podaje Partia Zieloni.         POLUB NAS- Jako Komitet Wyborczy kandydatki chcemy gorąco podziękować wszystkim wolontariuszom biorącym udział w zbiórce i osobom, które przysyłały nam swoje podpisy. Dzięki Waszemu entuzjastycznemu zaangażowaniu zobaczyliśmy, jak wielką pozytywną energię wyzwolił start Anny Grodzkiej - czytamy w komunikacie komitetu wyborczego Grodzkiej.        Grodzka zapowiada dalszą kontynuację swojej polityki. Twierdzi, że to poparcie pokazało zapotrzebowanie na prospołeczną, prawdziwie lewicową politykę. Będzie kontynuować skupianie wokół siebie grup lewicy społecznej. Zaznacza, że realizacja jej postulatów jest jedynym sposobem na poprawę sytuacji najbiedniejszych oraz naprawę demokracji.        Grodzka za swój sukces uważa wniesienie wkładu merytorycznego w tegoroczną kampanię prezydencką. Wspomina o poruszanej przez siebie kwestii kwoty wolnej od podatku czy \"planu Marshalla\" dla Ukrainy, o którym później wspominał Bronisław Komorowski.Mniej popularnym się udało        Na uwagę zasługuje sylwetka Pawła Tanajno, kandydata na Prezydenta RP reprezentującego partię Demokracja Bezpośrednia. Na swoim fanpage'u informują o zebraniu 130 tys. podpisów.        - Ta kandydatura to przełom. Pierwszy raz w historii Polski kandydat na prezydenta nie jest partyjną wydmuszką, szyldem z naklejonymi sloganami, ale tylko zwykłym obywatelem, który żyje tak, jak większość z nas. Utrzymuję się z własnej pracy, a nie z pieniędzy podatników - jak Komorowski czy Duda - podaje Demokracja Bezpośrednia        Twierdzi, że pozostali kandydaci oderwani są od realnego świata i problemów zwykłych ludzi. - Zawsze w rządzie lub blisko koryta. Myślisz, że on wie, jak zwykły obywatel obsługiwany jest w służbie zdrowia, w sądownictwie - mówi o Komorowskim. - Skończył studia i od razu praca w rządzie u Ziobry, a potem u śp. Lecha Kaczyńskiego. Zero kontaktu z rzeczywistością - wypowiada się na temat Andrzeja Dudy. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Anna Grodzka,Wybory prezydenckie 2015" 107
"448" 448 "gazeta.pl" "28-03-2015 18:57" "Wybory prezydenckie 2015. Jarubas: Dopóki PSL jest w koalicji, walutą będzie złoty" "- Polską walutą jest i musi pozostać złotówka. To gwarantuje PSL. Dopóki PSL jest w koalicji rządowej, to Polacy mogą spać spokojnie - powiedział Adam Jarubas, kandydat ludowców na prezydenta na konwencji programowej w Opocznie.         POLUB NAS Kandydat ludowców zapowiedział, że najważniejszą sprawą, jaką podejmie, będąc prezydentem, będzie wzmocnienie bezpieczeństwa kraju. Według niego trzeba wzmocnić polską armię, zwiększyć liczbę żołnierzy pod bronią. Jego zdaniem polskie wojsko powinno mieć wyposażenie w większości wyprodukowane w krajowych fabrykach i zakładach.Krajowa Konwencja Wyborcza. Adam Jarubas naszym Kandydatem na Prezydenta RP pic.twitter.com/QawSE2875A— Elżbieta Nawrocka (@elzbietanarocka) marzec 28, 2015\"Bazy NATO to test wiarygodności sojuszników\"        Jarubas uważa, że we wschodniej Polsce powinny powstać bazy NATO. - To będzie test wiarygodności naszych sojuszników - mówił kandydat PSL i dodał, że w sprawie bezpieczeństwa polscy politycy \"muszą mówić jednym głosem\".        Do jednych z najważniejszych swoich zadań jako prezydenta Jarubas zaliczył także \"zatrzymanie kryzysu demograficznego i wzrost dzietności w polskich rodzinach\".        Jest przekonany, że rodziny z trójką i więcej dzieci w ogóle nie powinny płacić podatku dochodowego. Kandydat PSL na prezydenta chciałby, aby powstała - na wzór Karty Wielkiej Rodziny - także Karta Samotnej Matki.\"Miejsce dziadków nie jest w domach starców\"        Jarubas wierzy również, że zapanuje ponownie moda na rodzinę wielopokoleniową. - Miejsce dziadków jest z wnukami, a nie w domach starców - mówił. Dodał, że zdaje sobie jednak sprawę, że nie da się tego zadekretować, ale poprzez wychowanie czy edukację państwo może wskazywać priorytety i promować nowe wzorce kulturowe.        Zdaniem kandydata PSL potrzebne jest także szybkie procedowanie prawa chroniącego polską ziemię. Jarubas apeluje więc do parlamentarzystów i ugrupowań politycznych o jak najszybsze zakończenie prac nad ustawą chroniącą polską ziemię przed wykupem przez obcokrajowców.\"Polska ziemia w polskich rękach\"        Według niego, to bardzo ważne, by polska ziemia pozostała w polskich rękach. - By była dla Polaków, polskich rolników, którzy wiedzą, jak ją uprawiać - mówił. Dodał, że ma już dosyć dyskusji, czy to jest zgodne z prawem europejskim. Jak przekonywał, silne państwa potrafią dbać o własne interesy, więc Polska też musi.        Mówiąc o służbie zdrowia wskazał, że musi być ona dostępna dla każdego, a nie tylko dla bogatych, których stać na wszystko. Jedną z jego pierwszych decyzji jako prezydenta będzie powołanie prezydenckiego zespołu, który opracuje projekt reformy ochrony służby zdrowia w Polsce. Jarubas uważa, że trzeba wprowadzić indywidualną kartę pacjenta. Jak mówił, nie godzi się także na tak duże dysproporcje w zarobkach w służbie zdrowia.\"Polską walutą jest i musi pozostać złotówka\"        Odnosząc się do wprowadzenia w Polsce euro, powiedział, że \"polską walutą jest i musi pozostać złotówka\". Zapewnił, że to gwarantuje PSL. - Dopóki PSL jest w koalicji rządowej, to Polacy mogą spać spokojnie - zapewnił.        Jako prezydent chciałby m.in. powołać prezydencką radę ustawodawczą, której celem będzie czuwanie nad jakością stanowionego prawa. Do rady Jarubas chce zaprosić autorytety prawnicze oraz ekspertów.        Zapowiedział też, że będzie częściej stosował inicjatywę ustawodawczą. - Do tego potrzebna jest konstytucja polegająca na tym, że projekty prezydenckie będą przyjmowane bądź odrzucane w całości przez Sejm bez możliwości ingerencji w ich merytoryczną treść - mówił.\"Będę masowo nadawał obywatelstwo Polakom ze Wschodu\"        Odnosząc się do spraw międzynarodowych Jarubas powiedział, że musi ulec zmianie sposób prowadzenia polityki zagranicznej. Według niego należy odbudować znaczenie Grupy Wyszehradzkiej oraz podjąć działania na rzecz powstania Unii Międzymorza - jako \"swoistej formy współpracy państw, od państw bałtyckich poprzez Europę Środkowo-Wschodnią aż do Bałkanów\".        W sprawie Ukrainy - jak mówił - głos Polski powinien być głosem UE dobrze przedyskutowanym i solidnie uzgodnionym. Jego zdaniem, Polska powinna bardziej wspierać Polaków mieszkających na Wschodzie. - Jako prezydent będę masowo nadawał obywatelstwo Polakom mieszkającym na Wschodzie na dawnych ziemiach polskich - zapowiedział.        Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała dotąd pięciu kandydatów w wyborach na prezydenta: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (z poparciem KORWiN), Adama Jarubasa (PSL), muzyka Pawła Kukiza oraz Jacka Wilka (Kongres Nowej Prawicy). Sześcioro kandydatów, którzy złożyli co najmniej 100 tys. podpisów poparcia, czeka na decyzję ws. rejestracji. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PSL,Adam Jarubas" 29
"449" 449 "gazeta.pl" "28-03-2015 18:12" "Wybory prezydenckie 2015. Palikot: \"Pogrzeby mają być za darmo\". I opowiada o żądaniach księdza" "- Księża muszą płacić takie same podatki jak wszyscy obywatele - powiedział kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot na swojej konwencji w Lublinie. Opowiedział historię człowieka, od którego ksiądz zażądał za pochówek 3 tys. 250 zł. - Pogrzeby mają być za darmo - postuluje polityk.         POLUB NAS - Państwo ma być świeckie i państwo nie może łożyć na Kościoły, państwo nie może też finansować lekcji religii. Lekcje religii będą wycofane ze szkół, jak będę prezydentem Rzeczypospolitej. Polska nie będzie za to płacić - powiedział Palikot.Palikot opowiedział o poczynaniach księdza        - Księża muszą płacić takie same podatki jak wszyscy obywatele - podkreślił polityk i opowiedział historię człowieka, od którego ksiądz zażądał za pochówek 3 tys. 250 zł, w tym \"tysiąc złotych za usługi pogrzebowe, czyli za mszę, tysiąc za wizytę na cmentarzu i 5 proc. od usług kamieniarskich wykonywanych przez inną firmę\". Człowiek ten dostał na piśmie potwierdzenie takich opłat.        Potwierdzenie, które pojawiło się na telebimie podczas konwencji, zamieścił na swoim Twitterze jeden z sympatyków Palikota. Musiało na nim zrobić spore wrażenie, bo mężczyzna błędnie napisał, że ksiądz chciał 3,5 tys. złotych:Dokument potwierdzający, że ksiądz zażądał 3500 zł za pochówek. pic.twitter.com/Ux8mbP6Vll #Palikot2015 #konwencja @Palikot_Janusz #kościół— Sławomir Kaczmarek (@KaczmarekSlawek) marzec 28, 2015        - Ten ksiądz dał ten list, nie czuł żadnego zażenowania, że jest 5 proc. od usług kamieniarskich, że są tego typu opłaty, jemu to się wydało po bożemu, normalnie, tak jak trzeba - oburzał się Palikot. - Pogrzeby i śluby mają być za darmo, ludzie mają prawo być pochowani bez pieniędzy - postulował.        Treść dokumentu pojawiła się też na Facebooku Palikota:(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Oto dokument ze sprawy, o której pisałem na blogu - proboszcz zażądał 1 tys. zł za usługę pogrzebu, 1 tys. zł za mszę i...Posted by Janusz Palikot on 28 marca 2015\"Wszystko, by Polska była bezpieczna\"        Odnosząc się do sytuacji na Ukrainie, Palikot zapewnił, że zrobi wszystko, aby Polska była bezpieczna. - Prawica w Polsce narzuca nam to pytanie: czy jesteśmy w stanie, czy jesteśmy gotowi, każdy z nas, umrzeć za Polskę? Za tym pytaniem pada oskarżenie, że jeśli nie chcesz umrzeć za Polskę, jesteś zdrajcą, kolaborantem, chcesz się poddać - mówił Palikot.        - Bardzo trudno jest powiedzieć pod presją tej naszej przeszłości, tej naszej miłości do Polski, ciągle pilnowanej i utracanej. Strasznie trudno jest powiedzieć - nie, nie chcę umierać za Polskę, chcę żyć dla Polski. Dla moich dzieci i dla was. Chcę żyć - dodał kandydat na prezydenta. Jak podkreślił, \"jest przekonany, że to wymaga znacznie większej odwagi, niż zginąć\".\"Wystarczy pójść i dać się zabić\"        - Zginąć jest strasznie łatwo, wystarczy zamknąć oczy i bez uzbrojenia, tak jak to było w powstaniu warszawskim, styczniowym i listopadowym, pójść i dać się zabić. Dziś Bronisław Komorowski, prezydent naszego kraju, minister spraw zagranicznych Grzegorz Schetyna, minister obrony narodowej Siemoniak, a także Kaczyński, Duda, Macierewicz i wszyscy inni polityczni prawicowi przywódcy mówią: tak, trzeba pójść, zginąć - uważa Palikot.        - Otóż chcę wam powiedzieć i mówię to jako kandydat na prezydenta Rzeczypospolitej z całą siłą tego znaczenia, jako człowiek, który być może będzie odpowiadał za polską armię, że nigdy nie pozwolę na to, jako prezydent naszego kraju, żeby chociaż jeden człowiek zginął w wyniku działań wojennych - powiedział Palikot.\"Armia jest, by pilnowała pokoju, a nie pchać się do wojny\"        Podkreślił przy tym, że armia zawodowa jest po to, \"by pilnowała pokoju, a nie pchała do wojny\". Zapewnił, że gdyby doszło do \"strasznego doświadczenia\", on nigdy nie opuści kraju. - Zostanę tutaj i wezmę na siebie całą odpowiedzialność za to, że tu nie będzie wojny - powiedział.        Przekonywał, że bezpieczeństwo naszego kraju najlepiej może zapewnić przyjęcie euro. - Polska, żeby czuć się bezpieczna, musi doprowadzić do sytuacji, w której Niemcy będą bronili Polski. To jest możliwe tylko w jednych okolicznościach - kiedy Polska wstąpi do strefy euro - powiedział.\"Jeśli będzie euro, Merkel często będzie jeździć do Warszawy\"        - Polska musi wstąpić do strefy euro, nawet jeśli większość ludzi w Polsce dziś się tego boi - podkreślił Palikot. Dodał, że tylko wtedy \"Angela Merkel będzie równie często jeździła do Warszawy, jak dzisiaj jeździ do Aten\", bo gospodarkę niemiecką \"boli to, co się dzieje w strefie euro\".        - Wolisz, żeby twoje dzieci były zmobilizowane do wojska, czy wolisz, żebyśmy wprowadzili euro? - pytał Palikot. Zapewnił, że ma program, który sprawi, iż przyjęcie euro nie spowoduje obniżenia poziomu życia, a wręcz jego podniesienie. - To jest pierwsza ustawa, którą przedstawię w parlamencie, jeśli zostanę prezydentem. Ustawa o tworzeniu miejsc pracy i podwyższaniu wynagrodzeń, to będzie priorytet mojej prezydentury - zapowiedział." "wybory prezydenckie 2015,Janusz Palikot" 40
"450" 450 "gazeta.pl" "28-03-2015 16:43" "Kaczyński zabiera głos ws. SKOK-ów: to problem Komorowskiego. Duda nigdy nic niedobrego nie zrobił" "- Andrzej Duda w całej swojej karierze nie miał do czynienia z niczym niedobrym z punktu widzenia interesu publicznego. Organizacja SKOK Wołomin to problem Komorowskiego - prezes PiS Jarosław Kaczyński zabrał głos w sprawie SKOK-ów.         POLUB NAS Kaczyński w swoim wystąpieniu odniósł się do publikacji \"Wprost\" oraz \"Gazety Wyborczej\", która pisała, że senator PiS i \"twórca SKOK-ów Grzegorz Bierecki  wyprowadził kilkadziesiąt milionów złotych do spółki, której dziś jest właścicielem i prezesem\".        Według \"Wyborczej\", chodziło o to, by Kasy nie podlegały realnej kontroli Komisji Nadzoru Finansowego, jak przewidywała uchwalona ustawa. Prezydent Lech Kaczyński w 2009 roku zaskarżył do Trybunału Konstytucyjnego niekorzystną dla SKOK-ów ustawę. Skargę miał przygotować jego ówczesny minister Andrzej Duda. Bierecki po publikacjach został zawieszony w partii. Politycy Platformy  domagali się, by wobec tych doniesień Duda zawiesił kampanię .        - Wkroczyliśmy w brutalną fazę kampanii wyborczej. Kandydat PiS na prezydenta jest bezpardonowo i niesłusznie atakowany - skomentował sprawę prezes PiS.\"Nie było żadnej procedury nadzwyczajnej\"        - W trakcie prac nad tą ustawą, w trakcie procesu podejmowania decyzji o skierowaniu jej do TK, pan senator Bierecki interweniował w Pałacu Prezydenckim i był przyjmowany przez Andrzeja Dudę, wtedy podsekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta - opisywał prezes PiS. Według niego \"nie jest to jakaś procedura nadzwyczajna\". - Pan senator Bierecki był przyjmowany także w Pałacu Prezydenckim, gdy urzędował tam już Bronisław Komorowski. Krótko mówiąc, mamy do czynienia z praktyką, w której nie ma nic złego, która nie ma nic wspólnego z działalnością lobbystyczną - stwierdził Kaczyński.        Kaczyński mówił, że zarówno jego partia, jak i Lech Kaczyński byli za tym, by SKOK-i objąć nadzorem jak inne banki.\"Kampania przeciwko uczciwemu człowiekowi\"        - To kolejna kampania skierowana przeciwko uczciwemu człowiekowi, zmierzająca do tego, by wmówić ludziom, że białe jest czarne, a czarne białe. Bo pan minister Duda nie miał przez całą swoją karierę polityczną nic wspólnego z żadnymi niedobrymi z punktu widzenia interesu publicznego działaniami - oświadczył Kaczyński.        Według niego jedna z Kas - SKOK Wołomin - była \"organizowana przez ludzi WSI\". Prezes PiS twierdzi, że Komorowski \"nie ukrywa swoich związków i sympatii do WSI\", a więc \"organizacja SKOK Wołomin to jego problem\".        O rzekomych powiązaniach między Komorowskim, oficerami WSI i wołomińskim SKOK-iem od kilku dni mówi część prawicowych polityków i dziennikarzy. Nikłe podstawy do takich oskarżeń pokazał jednak sobotni tekst \"GW\", w którym opisano próbę \"wrobienia\" syna prezydenta w związki z podejrzaną spółką.O co chodzi w sprawie SKOK-ów?        Spółdzielcze Kasy Oszczędnościowo-Kredytowe (SKOK) stały się jednym z głównych tematów politycznego sporu. PO wskazuje na patologie w Kasach wykazane w raportach Komisji Nadzoru Finansowego. PiS uważa, że temat jest instrumentalnie wykorzystywany w kampanii wyborczej. To m.in. efekt publikacji prasowych na ten temat.        Powołano nawet podkomisję ds. SKOK-ów, co jest pokłosiem środowego, prawie dziewięciogodzinnego, zamkniętego posiedzenia sejmowej komisji finansów. Komisja wysłuchała informacji m.in. KNF, ABW i prokuratury na temat sytuacji w SKOK-ach.        Szefowa komisji finansów Krystyna Skowrońska (PO) nie chciała - ze względu na utajniony charakter spotkania - zdradzać żadnych szczegółów dotyczących jego przebiegu; powiedziała tylko, że pojawiły się głosy mówiące o potrzebie powołania specjalnej podkomisji, która zajmie się tematem SKOK-ów.Zobacz też: Dukaczewski: Piotr P. ze SKOK Wołomin utrzymywał kontakty z politykami PiS i Lechem Kaczyńskim Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,SKOK" 312
"451" 451 "gazeta.pl" "28-03-2015 14:24" "Komorowski: Nie warto straszyć Polaków euro. Zwłaszcza kiedy robią to ludzie, którzy sami grube pieniądze biorą w tej walucie" "- Nie warto straszyć Polaków strefą euro. To nieodpowiedzialne - mówił Bronisław Komorowski, wskazując między wierszami na europosła Andrzeja Dudę, kandydata PiS na prezydenta. Komorowski podkreślił, że \"nie ma i nie może być\" planów szybkiego wejścia do strefy euro.         POLUB NASBronisław Komorowski odwiedza \"bronkobusem\" województwo lubuskie i wielkopolskie. Podczas wizyty w Siedlcu prezydent wrócił do tematu straszenia euro - PiS w kampanii próbuje straszyć Polaków konsekwencjami przyjęcia w przyszłości nowej waluty.Straszenie euro \"głupie i szkodliwe\"        - Nie warto straszyć Polaków strefą euro. Szczególnie wtedy, kiedy robią to ludzie, którzy sami grube pieniądze, grubą pensję europejską w euro biorą, a innych straszą perspektywą, że być może też mieliby pensje w euro w przyszłości. To głupie straszenie, nieodpowiedzialne, szkodliwe z punktu widzenia interesu państwa polskiego - powiedział Komorowski.        Jego zdaniem w czasie kampanii wyborczej toczy się \"kompletnie bezsensowna akcja walki z wiatrakami związana z rzekomymi planami szybkiego wejścia do strefy euro\". - Takich planów nie ma i być nie może. Jesteśmy dopiero na etapie uzyskiwania realnej zdolności do dyskutowania na ten temat. Najpierw trzeba spełnić tzw. kryteria z Maastricht i zmienić konstytucję, żeby w ogóle na ten temat dyskutować - dodał.Duda mówi, jak wzrosną ceny w strefie euro [SPRAWDZILIŚMY] >>>Prezydent odpowiedział w ten sposób na zarzuty ze strony PiS, jakoby dążył do jak najszybszego wprowadzenia w Polsce euro, co miałoby skutkować znacznym wzrostem cen i w konsekwencji zubożeniem społeczeństwa.\"Musimy zadbać o środki z UE\"        Prezydent powiedział, że powołał w kancelarii zespół, który w następnej kadencji będzie zajmował się głównie monitorowaniem, ale też promowaniem rozwiązań, które powinny wszystkich przygotować do maksymalnego wykorzystania środków unijnych. Mówił również o dalszych zmianach na wsi, które mają wyrównywać poziom życia.        - Od tego, jak wykorzystamy środki finansowe z UE, także w obszarze rolnictwa, będzie zależało to, czy w przyszłości będziemy sobie lepiej radzić w świecie skazanym na konkurencję, także rolnictwa wewnątrz UE - stwierdził.        - Wieś polska w ciągu ostatnich 10 lat, czyli lat członkostwa w UE, zyskała ogromny zastrzyk dodatkowych pieniędzy unijnych, to chyba skala 200 mld zł. Są to gigantyczne środki widoczne wszędzie, i tu, w Siedlcu - mówił. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,euro,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 198
"452" 452 "gazeta.pl" "27-03-2015 15:50" "Macierewicz zaszkodzi Dudzie w kampanii? \"Lepiej, żeby siedział w szafie\", \"Wygaszone\", \"Niewyobrażalnie głupie\"" "Konferencja Antoniego Macierewicza i planowana na 10 kwietnia publikacja raportu na temat katastrofy smoleńskiej wzbudziła wiele komentarzy. Część komentatorów ocenia, że może to poważnie zaszkodzić kampanii wyborczej Andrzeja Dudy.         POLUB NAS- Ustalenia prokuratury ws. przyczyn katastrofy w Smoleńsku nie mają nic wspólnego z ustalonymi dotychczas faktami. Jej działania mają podłoże polityczne - powiedział na konferencji prasowej szef parlamentarnego zespołu ds. katastrofy smoleńskiej Antoni Macierewicz.        Wcześniej prokuratura wojskowa poinformowała, że jako bezpośrednią przyczynę katastrofy biegli wskazali m.in. niewłaściwe działanie załogi polegające na zniżaniu samolotu poniżej warunków minimalnych do lądowania i niewydanie komendy odejścia.Raport Macierewicza miesiąc przed wyborami        Wielu komentatorów i internautów, również tych otwarcie popierających PiS i Andrzeja Dudę, oceniło, że Antoni Macierewicz może tylko zaszkodzić Dudzie. Szczególne emocje wzbudziła publikacja raportu na temat katastrofy smoleńskiej planowana na jej piątą rocznicę 10 kwietnia, a więc również na miesiąc przed wyborami prezydenckimi.Nie wiem kto Macierewiczowi podpowiedział ogłaszanie raportu w dniu rocznicy, jest to tak niewyobrażalnie głupie, że ręce opadają.— kataryna (@katarynaaa) March 27, 2015@wybranowski 10 kwietnia uczci rocznicę prezentacją raportu. To jest tak niesmaczne, że raczej Duda #wygaszone.— kataryna (@katarynaaa) March 27, 2015@katarynaaa @A_Kublik No to po Dudzie.— Szluva (@szluva) March 27, 2015@IncognitusPL Wątek katastrofy w Smoleńsku za grosz nie pomoże Dudzie. Spodziewam się, że łatwo da się sprowokować.— Jakub Szczepański (@SzczepanskiKuba) March 27, 2015\"Agent obcego wywiadu\"Antoni Macierewicz to musi być jakiś agent obcego wywiadu. To niemożliwe, by tak skutecznie szkodzić własnemu środowisku od lat.— Marcin W. (@panyezil) March 27, 2015SZUKAMY KRETA @pis_org_pl WCZORAJ KACZYŃSKI U RYDZYKA , DZIŚ @A_MACIEREWICZ . Komuś bardzo zależy na kopaniu dołków.— Tomasz Wołek (@wolektomek) March 27, 2015#macierewicz lepiej żeby siedział w tej szafie, bo psuje kampanię Jondrusiowi Dudzie.— Irena Szafrańska (@lSzafranska) March 27, 2015\"Mocno pomógł Komorowskiemu\"Jeden, jedyny człowiek - Antoni Macierewicz mocno dziś dziś pomógł PBK w kampanii wyborczej.— Kamil Waszkiewicz (@KamWaszkiewicz) March 27, 2015@Samueljrp Bronek z PO wie, że konfa z jego udziałem mu nie służy w kamp. więc nie robi. Macierewicz z PiS ma podobnie jednak robi. Wnioski?— Dariusz (@DarSkw) March 27, 2015@kryztiandk Daj Antkowi zapewnić Dudzie moralne zwycięstwo— Mr. Tony Halik (@MrTonyHalik) March 27, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,Antoni Macierewicz" 47
"453" 453 "gazeta.pl" "27-03-2015 12:15" "Żakowski zaprasza Dudę do rozmowy o SKOK-ach. By kandydat PiS uniknął określenia \"Duda-obłuda\"" "- W prawdziwej kampanii po publikacjach o SKOK-ach ludzie Komorowskiego byliby już na etapie \"domordowywania\" politycznego Dudy. A to prezydent jest w defensywie. Świadczy to o daleko idącej amatorszczyźnie - mówił Tomasz Lis w TOK FM. Jego zdaniem przez to dojdzie do drugiej tury, w której znajdą się \"polityk, który w sondażach ma ponad 70 proc. zaufania i ktoś, kto, jeśli chodzi o autonomię polityczną i intelektualną, jest poniżej Piotra Glińskiego\".         - Zastanawiam się, czy państwo wokół prezydenta zakończą wreszcie serial pt. \"Jesteśmy na turnusie w Ciechocinku\" i zabiorą się do realnej roboty. Z profesjonalnego punktu widzenia kampania Bronisława Komorowskiego jest po prostu słaba - uważa Tomasz Lis.PO: Duda mógł brać udział w nielegalnym wpływaniu na proces legislacyjny ws. SKOK >>>        Zdaniem redaktora naczelnego \"Newsweeka\" słabość kampanii obecnego prezydenta widać w zestawieniu z tym, co robi jego najgroźniejszy kandydat Andrzej Duda. - To bardzo sprawna kampania bardzo słabego kandydata. Np. to, co kandydat PiS mówi o euro, to są kompletne brednie, zawstydzające z intelektualnego punktu widzenia, ale spot jest dobry i może przekonać całkiem wielu ludzi - wskazywał.SKOK spada z nieba. A sztabowcy nie reagują        Zdaniem publicysty autorzy kampanii Bronisława Komorowskiego nie potrafią skutecznie reagować nawet na tematy, które \"spadają z nieba\". I mogłyby dać prezydentowi wzrost notowań. Takim tematem jest sprawa zaangażowania Andrzeja Dudy i całego PiS w ochronę SKOK-ów. Faktem jest, że to Prawo i Sprawiedliwość nie godziło się na objęcie spółdzielczych kas nadzorem KNF.        Pierwszą ustawę w tej sprawie, przypomnijmy, zablokował w 2010 roku prezydent Lech Kaczyński. Ministrem w prezydenckiej kancelarii był wtedy Andrzej Duda.\"Gazeta Wyborcza\" informuje, że przed złożeniem przez prezydenta Kaczyńskiego wniosku do TK w sprawie ustawy o SKOK-ach, kancelarię trzy razy odwiedził szef kas Grzegorz Bierecki. Okazuje się też, że kluczową opinię prawną, która posłużyła do napisania wniosku do Trybunału Konstytucyjnego, przyniósł Duda. Analiza była anonimowa, ale z informacji \"GW\" wynika, że dokument powstał wcześniej na zamówienie SKOK-ów.        - W prawdziwej kampanii, po publikacji dotyczących SKOK-ów i zdjęcia prezydenta Komorowskiego z szefem SKOK-u Wołomin, ludzie kandydata Komorowskiego byliby już na etapie \"domordowywania\" politycznego Dudy. A jak oglądałem wczoraj w telewizji program z udziałem prezydenckiego ministra prof. Tomasza Nałęcza i byłego rzecznika PiS Adama Hofmana, to widziałem, że to Komorowski jest w defensywie. To kompletna paranoja! Świadczy to o daleko idącej politycznej amatorszczyźnie - podsumował Tomasz Lis.Niech się wytłumaczy        Zdaniem Jacka Żakowskiego afera SKOK-ów jest tak poważna i ważna, że powinna być wyjaśniona przez sejmową komisję śledczą.        O powołaniu takiej komisji głośno mówiła Platforma Obywatelska, ale na razie skończyło się na powołaniu przed tygodniem specjalnej sejmowej podkomisji do wyjaśnienia sprawy spółdzielczych kas oszczędnościowo-kredytowych. Na jej czele stoi poseł PO Marcin Święcicki.        - Po tekście \"GW\" widać, że sprawa przypomina to, co znamy z przeszłości. Ekspertyzy pojawiające się nie wiadomo skąd, przynoszone do pałacu prezydenckiego późną nocą. To sprawa w stylu \"lub czasopisma\" [afera Rywina - przyp. red.] - mówił Żakowski.        Dlatego Jacek Żakowski zaprasza Andrzeja Dudę do \"Poranka Radia TOK FM\". - Sprawa SKOK-ów to żelazny argument przeciwko jego kandydaturze. Trzeba o to pytać, póki się nie oczyści z zarzutów. Panie pośle, zapraszam na przyszły piątek - mówił prowadzący audycję.        Dla Tomasza Lisa przekonujące wytłumaczenie się kandydata PiS z podejrzeń dotyczących wspierania SKOK-ów pozwoli mu uniknąć pojawienia się \"zbitki Duda-obłuda\".SKOK to sprawa prezydenta        Andrzej Duda w sprawie politycznego parasola nad spółdzielczymi kasami mówi głosem PiS. Czyli przekonuje, że to problem Platformy Obywatelskiej i Bronisława Komorowskiego, który - jak widać na fotografii z premiery filmu \"1920 Bitwa Warszawska\" - znał rządzących SKOK-iem Wołomin.        Według narracji Prawa i Sprawiedliwości za aferą wołomińskiej kasy stoją byli funkcjonariusze WSI z Piotrem P. na czele. Mężczyzna był szefem rady nadzorczej SKOK Wołomin.        Śledztwo w sprawie tej kasy jest najpoważniejszym prowadzonym obecnie przez prokuratorów. Szkody, wyrządzone przez podejrzanych szefów SKOK-u Wołomin wynoszą 1,5 miliarda złotych.        W sumie prowadzone jest ponad 2200 śledztw dotyczących spółdzielczych kas.Politycy chętnie wyciągali ręce po pieniądze SKOK-Wołomin.  Współpracował m.in. Jacek Sasin, Janusz Korwin-Mikke i Marta Kaczyńska>>>>" "wybory prezydenckie 2015,Jacek Żakowski,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Tomasz Lis" 31
"454" 454 "gazeta.pl" "27-03-2015 08:30" "Wybory prezydenckie 2015. Ile podpisów zebrali kandydaci na prezydenta? Rekord Dudy, większość po 100 tys. z górką" "O północy minął termin składania 100 tys. podpisów poparcia dla kandydatów w Państwowej Komisji Wyborczej. Na kogo będziemy mogli zagłosować w wyborach? Do PKW zgłosiło się 11 kandydatów, ale głosy zweryfikowano na razie tylko pięciu.         POLUB NASO północy minął termin na dostarczenie do PKW co najmniej 100 tys. podpisów potrzebnych, aby zarejestrować kandydata w wyborach prezydenckich. W czwartek PKW zarejestrowała kandydata Kongresu Nowej Prawicy Jacka Wilka, a wcześniej: ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego, Janusza Korwin-Mikkego (KORWiN), Adama Jarubasa (PSL) oraz Pawła Kukiza. Podpisy kandydatów: Andrzeja Dudy (PiS), Janusza Palikota (TR), Mariana Kowalskiego (RN), Magdaleny Ogórek oraz Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) czekają na rejestrację.Od 1,6 mln do 125 tys. podpisów poparcia        Z informacji sztabów wyborczych wynika, że najwięcej podpisów - blisko 1,6 mln - złożył w PKW komitet kandydata PiS Andrzeja Dudy; ok. 650 tys. (w tym ok. 400 tys. już po rejestracji) - ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego; 510 tys. - kandydatki SLD Magdaleny Ogórek; 450 tys. - kandydata PSL Adama Jarubasa; 200 tys. - Janusza Korwin-Mikkego; 240 tys. - Pawła Kukiza; 188 tys. - kandydata Ruchu Narodowego Mariana Kowalskiego; 150 tys. - lidera Twojego Ruchu Janusza Palikota; blisko 145 tys. - kandydata Kongresu Nowej Prawicy Jacka Wilka; 130 tys. - Pawła Tanajno (Demokracja Bezpośrednia); 125 tys. - reżysera Grzegorza Brauna.\"Totalna blokada w mediach\"        Do zgłoszenia kandydata miały prawo 23 komitety wyborcze. Tuż przed północą w czwartek przed siedzibą PKW zjawił się b. opozycjonista Adam Słomka i oświadczył, że wobec jego osoby \"jest totalna blokada w mediach, zwłaszcza w TVP\". Jak mówił, w związku z tym nie może prowadzić kampanii wyborczej i nie udało mu się zebrać wymaganej do rejestracji liczby podpisów.Grodzka i Nowicka nie uzbierały 100 tys. podpisów        Grzegorz Braun pytany przez dziennikarzy obecnych pod siedzibą PKW o liczbę zebranych podpisów, oświadczył, że nie chce z nimi rozmawiać, gdyż są \"przedstawicielami fabryki kłamstwa\" i dotąd nie interesowali się jego kampanią.        Wystarczającej liczby podpisów nie zebrała kandydatka Partii Zielonych Anna Grodzka i w związku z tym zrezygnowała ze startu w wyborach. Komitet wyborczy Anny Grodzkiej zebrał do czwartku 85 tys. 058 podpisów - poinformowano w komunikacie.        Wicemarszałkini Wanda Nowicka zebrała natomiast 91 tys. głosów. \"Wycofuję się z ubiegania się o najwyższy urząd w państwie\" - napisała na swojej stronie na Facebooku.        We wtorek kandydatka Wspólnoty Kazachskiej Balli Marzec podała, że nie udało jej się zebrać 100 tys. podpisów.        Z kandydowania zrezygnowali (przed złożeniem podpisów) Zenon Nowak z partii Dzielny Tata oraz b. wiceprezydent Gdańska Włodzimierz Korab-Karpowicz; obaj udzielili poparcia Korwin-Mikkemu.Więcej kandydatów niż w poprzednich wyborach        Pięć lat temu w wyborach prezydenckich PKW przyjęła zawiadomienia o utworzeniu 17 komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta, ostatecznie zarejestrowano 10 kandydatów. W wyborach 2005 r. PKW zarejestrowała 26 komitetów wyborczych, udało się zarejestrować 16 kandydatom.        Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Jeśli żaden z kandydatów nie uzyska ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,kampania wyborcza" 190
"455" 455 "gazeta.pl" "30-03-2015 19:52" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy sondaż: Spada poparcie Komorowskiego i Dudy, Ogórek wyprzedziła JKM" "Według sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN Bronisław Komorowski uzyska w pierwszej turze 42 proc. głosów. To o 4 punkty procentowe mniej niż w sondażu MB z 21 marca. Spada również poparcie dla Andrzeja Dudy - z 31 do 26 proc.         POLUB NASSpada poparcie dla głównych kandydatów - o 4 punkty procentowe mniejsze poparcie niż w poprzednim sondażu Millward Brown ma Bronisław Komorowski (42 proc.), a o 5 punktów procentowych - Andrzej Duda (26 proc.).        Rośnie natomiast poparcie Magdaleny Ogórek i Janusza Korwin-Mikkego. Na kandydatkę SLD chce głosować 7 proc. ankietowanych (o 3 punkty procentowe więcej niż w poprzednim badaniu), a na kandydata partii KORWiN - 6 proc. (o 2 p.p. więcej). | Create infographics        W sondażu znaleźli się również Paweł Kukiz z 4 proc. poparciem, Janusz Palikot z poparciem rzędu 3 proc. i Adam Jarubas - 2 proc. Nową osobą w stawce jest Marian Kowalski. Poparcie dla kandydata Ruchu Narodowego wynosi 1 proc.Druga tura dla Komorowskiego        W drugiej turze Bronisław Komorowski dostałby 52 proc. głosów, Andrzej Duda - 41 proc., a 7 proc. ankietowanych pozostaje niezdecydowanych.        Frekwencja w pierwszej turze wyniosłaby 62 proc. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,sondaż" 112
"456" 456 "gazeta.pl" "30-03-2015 08:36" "Wielowieyska: SKOK-i to nie jest temat zastępczy. To dyskusja o jakości polskiej demokracji" "\"Bronisław Komorowski nie namawia Polaków do szybkiego wprowadzenia euro, Andrzej Duda nie był ojcem chrzestnym SKOK. Ale co z tego, to te tematy dominują dziś w kampanii\" - pisze \"Polska The Times\". Pogląd ten skrytykowała w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - To nie są tematy zastępcze. To dyskusja o jakości polskiej demokracji - podkreślała.         \"Euro i SKOK-i prawie jak kampania. Bronisław Komorowski nie namawia Polaków do szybkiego wprowadzenia euro, Andrzej Duda nie był ojcem chrzestnym SKOK. Ale co z tego, to te tematy dominują dziś w kampanii\" - czytamy w dzisiejszym wydaniu \"Polska The Times\".\"Kandydatów i partie rozliczamy z tego typu rzeczy\"        - To dosyć symptomatyczny pogląd, kompletnie nieprawdziwy - zauważyła w Poranku Radia TOK FM Dominika Wielowieyska. - Otóż, istota problemu polega na tym, że jeśli chodzi o euro, to Komorowski nie namawia Polaków do jego szybkiego wprowadzenia, niemniej taka perspektywa istnieje i warto o niej dyskutować. Natomiast teza, że SKOK-i są sztucznym tematem, zdumiewa - zaznaczyła publicystka.        Wielowieyska podkreślała, że wybierając prezydenta, powinniśmy znać dorobek i karierę kandydatów. - Nie widzę powodu, dla którego nie mielibyśmy pisać, co robił Duda, za co ponosi odpowiedzialność, jak się zachowywał. Nie widzę powodu, żeby nie mówić o tym, że podpisał się pod projektem, który karze więzieniem za in vitro i że przepisał z ekspertyz dostarczonych przez SKOK argumenty do wniosku do Trybunału Konstytucyjnego, sprzyjając temu, że ci, którzy mieli lokaty w SKOK, straciliby swoje oszczędności - wyliczała.        - To nie są tematy zastępcze. To dyskusja o jakości polskiej demokracji. I jest naturalne, że kandydatów i partie rozliczamy z tego typu rzeczy - skwitowała prowadząca Poranek Radia TOK FM. " "wybory prezydenckie 2015,Dominika Wielowieyska,SKOK" 24
"457" 457 "gazeta.pl" "30-03-2015 07:27" "Lis: To najgłupsza, najbardziej beznadziejna i tandetna kampania wyborcza w najnowszej historii Polski" "\"Czy Polska ma iść do przodu, czy wstecz, czy chcemy liberalnej demokracji, czy zamordyzmu, czy chcemy być krajem nadziei, czy państwem strachu\" - na te pytania zdaniem Tomasza Lisa mają odpowiedzieć wybory prezydenckie. Problem w tym, że poprzedza je \"najgłupsza, najbardziej beznadziejna i tandetna kampania wyborcza\" ćwierćwiecza.         \"Najgłupsza, najbardziej beznadziejna i tandetna kampania wyborcza w najnowszej historii Polski jest wstępem do absolutnie kluczowego dla jej przyszłości rozstrzygnięcia\" - pisze w \"Newsweeku\" Tomasz Lis.Król: To są wybory prezydenckie, a nie konkurs na miss powiatowego miasta >>>        Publicysta podkreśla, że w kampanii nie padło żadne warte zapamiętania zdanie, a o wyniku wyborów zadecydują nie programy czy poglądy kandydatów, ale ocena ich wiarygodności przez wyborców.        Jednak zdaniem Lisa wybory mają przynieść odpowiedź na pytanie fundamentalne i nie chodzi tu o lansowaną przez Bronisława Komorowskiego kwestię \"Polska racjonalna czy radykalna\". Szef \"Newsweeka\" stawia inne pytania: \"czy Polska ma iść do przodu, czy wstecz, czy chcemy liberalnej demokracji, czy zamordyzmu, czy chcemy być krajem nadziei, czy państwem strachu\".\"A co z Polakami?\"        Dalej Lis krytykuje Andrzeja Dudę, kandydata PiS. Stwierdza, że \"potrafi opowiadać w kampanii straszne bzdury\", ale przynajmniej jest \"na swój sposób uczciwy - na milimetr nie odchodzi od linii partii\". \"Zasadne jest więc pytanie, czy Duda ma jakiekolwiek własne poglądy, czy też jest, w zależności od sytuacji i potrzeby, pacynką Kaczyńskiego albo chłopcem na posyłki Biereckiego\" - zastanawia się Lis.        I podkreśla, że Duda byłby doskonałym prezydentem obywateli Kaczyńskiego, Rydzyka i Biereckiego. \"A co z Polakami?\" - pyta. \"Elastyczny kręgosłup, spolegliwość wobec partii i lojalność wobec wodza nie są najlepszą rekomendacją dla kogoś, kto chce stać na czele państwa u uosabiać majestat Rzeczypospolitej\" - kwituje Lis.Cały felieton w najnowszym \"Newsweeku\"." "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Tomasz Lis" 41
"458" 458 "gazeta.pl" "31-03-2015 16:17" "Szef NIK: System wyborczy jest w takim stanie, że doradziliśmy ręczne liczenie głosów w wyborach prezydenckich. I tak się stanie" "Krzysztof Kwiatkowski, szef NIK, mówił w Radiu TOK FM o miażdżących dla Krajowego Biura Wyborczego wynikach kontroli po wyborach samorządowych. - System jest w takim stanie, że jedyna rekomendacja, którą mogliśmy przedstawić, to liczenie ręczne głosów w wyborach prezydenckich. I szef PKW jednoznacznie rozstrzygnął: w oparciu o rekomendację NIK głosy będą liczone ręcznie - mówił Kwiatkowski.         Najwyższa Izba Kontroli uznała, że w Krajowym Biurze Wyborczym nie było długofalowych planów informatyzacji, a przetarg na program obsługujący wybory był nierzetelny i stwarzał ryzyko korupcji. Wyniki kontroli przedstawił dziś Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK, który był gościem Agnieszki Lichnerowicz w Radiu TOK FM.Agnieszka Lichnerowicz: Raport nazwę miażdżącym.        Krzysztof Kwiatkowski: - Nasz raport nazwę \"konstruktywnie krytycznym\". Potwierdza to wystąpienie Wojciecha Hermelińskiego, szefa PKW, który powiedział, że zgadza się z zastrzeżeniami NIK. Ale co najważniejsze, postawiliśmy dokładną diagnozę systemu informatycznego. Korzystaliśmy z najlepszych ekspertów w Polsce, z Polskiego Towarzystwa Informatycznego, z Politechniki Warszawskiej. I wszystkie zespoły pracujące niezależnie, także kontrolerzy NIK, doszły do tego samego wniosku: system jest w takim stanie, że jedyna rekomendacja, którą mogliśmy przedstawić, to liczenie ręczne głosów w wyborach prezydenckich. I szef PKW jednoznacznie rozstrzygnął: w oparciu o rekomendację NIK głosy będą liczone ręcznie.Więc trzeba ostrzec opozycję i słuchaczy: wyników nie będzie następnego dnia po wyborach.        - Nie, akurat przy wyborach prezydenckich liczenie ręczne nie musi skutkować nadmiernym opóźnieniem w czasie ogłoszenia wyników. Zgłoszono 11 kandydatów, sumowanie jest relatywnie proste, to nie jest taki zasób danych jak przy wyborach samorządowych. A my także pokazaliśmy procedury, które muszą obowiązywać w KBW, by przy kolejnych przetargach na system informatycznych nie popełnić tych błędów, które popełniono przy wyborach samorządowych.Pan mówi o błędach, ale to nie był jeden błąd. Słowo \"patologia\" brzmi źle, ale to nie była wpadka, to trwało latami. Dlaczego doszło do takiej sytuacji w KBW?        - Dziękuję za podkreślenie KBW, bo kontrolowaliśmy prawidłowość wydatków publicznych, a nie kontrolowaliśmy PKW czy przebiegu samego procesu wyborczego. To kontrolują niezawisłe sądy. Ale pokazaliśmy, że sam przetarg był przeprowadzony bardzo późno. Konkurs na kompleksowy system wyborczy był w listopadzie 2013, ale przeprowadzony tak fatalnie, że błędy prawne i proceduralne były nie do usunięcia i w styczniu musiał być unieważniony.        Później nie było czasu na wdrożenie przygotowanego programu. Nie można odbierać produktu bez żadnych testów. Brano kota w worku. Następnie ten system dwukrotnie nie przeszedł testów. Przystąpiono do wyborów z systemem, który w ogóle nie zadziałał. W toku kontroli nasi eksperci udokumentowali, że istniała możliwość nieautoryzowanego dostępu do tego systemu z zewnątrz, ale podkreślam, że nie stwierdziliśmy takich przypadków. To wymagało jednak interwencji z naszej strony. Stąd wniosek do ABW i prokuratury.Ale z czego to wszystko wyniknęło? Nikt nie wstrząsnął tą instytucją?        - Pokazaliśmy, gdzie to jest popełnione i co można zrobić lepiej. Nasz raport jest gotową mapą drogową, co zrobić, żeby w przyszłości tego typu sytuacje się nie powtórzyły. Nowy szef PKW podchodzi do tego tak, jak funkcjonariusz publiczny powinien. Zauważyliśmy już pozytywne zmiany od wyborów samorządowych w chęci, dialogu, współpracy z KBW w stosunku do tego, co się działo wcześniej.Spodziewa się pan kłopotów w maju?        - Mam nadzieję, że zdrowe podejście szefa PKW to dobry prognostyk. " "NIK,wybory prezydenckie 2015,KBW,Wojciech Hermeliński,PKW" 34
"459" 459 "gazeta.pl" "31-03-2015 13:16" "Paradowska: Dotychczas uśmiechnięty Duda, pytany o SKOK, nabywa manier i wdzięku Mastalerka" "Od kiedy na jaw wyszła afera SKOK, a media zaczęły zadawać Andrzejowi Dudzie pytania o jego związek ze sprawą, kandydat \"zaczął uciekać przed dziennikarzami\" - pisze w \"Polityce\" Janina Paradowska. \"Z otwartego i wiecznie uśmiechniętego zmienił się w Magdalenę Ogórek\" - dodała. Publicystka wytknęła Dudzie brak konsekwencji w prowadzonej przez niego kampanii i ostrzegła, że \"unikanie prostych odpowiedzi\" i \"kręcenie\" może zniechęcić wyborców.         Janina Paradowska w swoim felietonie w najnowszym wydaniu \"Polityki\" pisze o Andrzeju Dudzie, który według niej ostatnio coraz rzadziej pojawia się w mediach i niechętnie odpowiada na pytania dziennikarzy. W szczególności te związane z aferą SKOK.Kłopotliwy posag        Zdaniem publicystki problem kandydata na prezydenta z ramienia PiS-u leży właśnie w \"posagu\", jaki Duda dostał od partii. Jak stwierdziła, posag okazał się raczej kłopotliwy, bo jest w nim między innymi SKOK \"wraz z tajemniczym uzasadnieniem wniosku dla Trybunału Konstytucyjnego\", wizyty Grzegorza Biereckiego, twórcy SKOK, w Pałacu Prezydenckim, wyroki panów Kamińskiego i Hofmana też raczej nie pomogły. Czarne, wiszące nad Dudą i jego kampanią chmury, opisane przez publicystkę, nie znikają, w przeciwieństwie do niego samego, na co również Paradowska zwróciła uwagę.        \"Dotychczas otwarty dla mediów, wiecznie uśmiechnięty kandydat, pytany o rolę, jaką odegrał przy przygotowaniu wniosku [do Trybunału Konstytucyjnego ws. SKOK - dop. red.], zmienił się nagle w uciekającą przed dziennikarzami Magdalenę Ogórek i nabył manier oraz wdzięku swego rzecznika Marcina Mastalerka\" - napisała Paradowska. Dziennikarka wytknęła Dudzie brak konsekwencji w prowadzonej przez niego kampanii i ostrzegła, że \"unikanie prostych odpowiedzi\" i \"kręcenie\" może zniechęcić wyborców.Rykoszet dla Komorowskego        Publicystka zauważyła również szybką zmianę taktyki kandydata, który jej zdaniem - próbując odwrócić uwagę od swoich niedociągnięć - postanowił przekonać opinię publiczną, że prezydent Komorowski 1 stycznia 2015 roku ma zamiar po cichu wprowadzić Polskę do strefy euro. Zdaniem Paradowskiej pomysł okaże się raczej mało wydajny politycznie, biorąc pod uwagę, że prezydent zdementował te pogłoski. Mimo to, jak sugeruje dziennikarka, sprawy nie należy lekceważyć. Paradowska zaznaczyła, że PiS zrobi absolutnie wszystko, żeby odżegnać się od patronatu nad systemem SKOK. A jeśli oznacza to przerzucanie odpowiedzialności na Komorowskiego to nawet lepiej, bo przecież trwa kampania. Paradowska oceniła takie zabiegi jako bezwstydne i może właśnie dlatego niebezpieczne politycznie. " "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,kampania wyborcza,Janina Paradowska,Marcin Mastalerek" 76
"460" 460 "gazeta.pl" "31-03-2015 12:17" "Korwin-Mikke życzy Polakom, żeby mieli wybór między nim a Ogórek. \"Głosowanie na Komorowskiego i Dudę to głosowanie za III WŚ\"" "- Gdyby dyskusja była między uczciwą lewicą i uczciwą prawicą, czyli w drugiej turze byłaby pani Ogórek i pan Korwin-Mikke, to ludzie mieliby jasny wybór. A tak nie mają żadnego wyboru - Komorowski i Duda byli w Unii Wolności, akceptują politykę Waszyngtonu. Pani Ogórek mówi o Polsce całkiem trzeźwo - mówił lider partii KORWiN w programie \"Polityka przy kawie\" w TVP 1.         - PO to Amber Gold, PiS to SKOK-i. To wszystko jest przegniłe, to jest zgniła skorumpowana klasa polityczna, której miejsce jest w więzieniach - mówił Korwin-Mikke. Przyznał, że nie zna Andrzeja Dudy, nawet nie widział go w Parlamencie Europejskim, ale stoją za nim \"konkretne układy, które robią pieniądze na lewo\".        - Ja bym życzył Polsce, żeby miała wybór między Magdaleną Ogórek i Januszem Korwin-Mikkem - dodał.Komorowski i Duda na pasku Waszyngtonu        - Głosowanie na pana Komorowskiego, na pana Dudę to jest głosowanie za III wojną światową. Ci panowie są na pasku Waszyngtonu - uważa lider partii KORWiN.        Polityk argumentował, że USA dążą do wywołania wojny, ponieważ są hegemonem i nigdy nie będą miały lepszej pozycji niż dziś. - Za siedem lat Chiny będą potężniejsze niż Stany Zjednoczone, więc jak robić wojnę, to teraz - stwierdził. Jego zdaniem Polska powinna ogłosić neutralność wobec konfliktu na Ukrainie i tym samym zamknąć do niej dostęp. W ten sposób zapobiegłoby się III wojnie światowej.        Podkreślił jednocześnie, że nie jest pacyfistą. - Gdybym mógł jakąś wojnę zrobić, to ja bardzo chętnie, ale muszę mieć z tego jakąś korzyść. Nie widzę żadnej korzyści dla Polski w wojnie z Rosją - dodał.\"Aferzyści wszystkich krajów łączcie się\"        Janusz Korwin-Mikke mówił również o wyroku Mariusza Kamińskiego. - To ostrzeżenie ze strony reżimu, że jak ktoś będzie węszył w sprawie afer, które robią ludzie z aparatu, to pójdzie siedzieć. Tak samo jest w Unii Europejskiej, komitet antykorupcyjny dostał zakaz węszenia w aferach komisarzy. Cała ta Unia jest oparta na zasadzie \"aferzyści wszystkich krajów, łączcie się\" - powiedział europarlamentarzysta.        - Zgadzam się z orzeczeniem sądu, że nie powinno się robić prowokacji, bo nie od tego jest policja, żeby mnożyć przestępców, tylko żeby ich wyłapywać. Tym niemniej prowokacja nie jest zakazana, więc dlaczego za to wsadzać? Nadgorliwość w tropieniu przestępstw nie jest zbrodnią. Wyrok w zawieszeniu - być może, ale coś takiego - to się w głowie nie mieści - dodał.        Jego zdaniem walka o funkcje prezydenta trwa, ponieważ prezydent sprawuje władzę nad służbami specjalnymi. - Jako prezydent przyjrzę się temu - stwierdził.\"Posłowie nie mają poglądów, to są sukinsyny\"        Pierwsza inicjatywa prezydencka? - Na pewno złożę wniosek o przywrócenie kary śmierci. Nam zabraniają... No, nie jesteśmy już suwerennym państwem, ale pełną autonomię mamy. Jeżeli stan Kalifornia może karę śmierci znieść lub przywrócić, to nam też chyba wolno. Posłowie nie odważą się głosować przeciwko, bo już za chwilę wybory parlamentarne. Kolejni [przestępcy - red.] wychodzą na wolność. Ogromna część Polaków jest za karą śmierci - stwierdził.        - Jednym sondażem zmieniliby swoje poglądy? - zapytała prowadząca program Małgorzata Serafin.        - Oni nie mają poglądów, to są sukinsyny, które myślą tylko o tym, żeby zostać wybrani po raz drugi - odpowiedział Korwin-Mikke.Eldorado bez podatku dochodowego        Jako prezydent chciałby też zlikwidować podatek dochodowy. - To jest absurdalny podatek. Jeżeli pracuję, to płacę grzywnę państwu. Podatki mogą być, ale dlaczego dochodowe? To kara za płacę - mówił.        Ocenił, że po zniesieniu podatku dochodowego bezrobocie zniknęłoby \"w ciągu 5-7 dni\", a w ciągu \"2 miesięcy przyjechałoby do Polski 5 mln firm, żeby się zarejestrować w kraju, w którym nie ma podatku dochodowego\". - Polska by się stała eldorado. W tym bandyctwie, złodziejstwie, które panuje, byłaby to oaza - stwierdził. " "wybory prezydenckie 2015,wojna,Janusz Korwin-Mikke,Magdalena Ogórek" 42
"461" 461 "gazeta.pl" "06-04-2015 20:43" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Dudy o służbie zdrowia: \"Pacjent jest najważniejszy\"" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zaprezentował nowy spot, w którym porusza temat służby zdrowia. Powołuje się na motto prof. Zbigniewa Religi: \"Pacjent jest najważniejszy\". Jutro klip zostanie wyemitowany w telewizji, a Duda wystąpi na konferencji prasowej w szpitalu w Grójcu.         POLUB NAS        \"Od siedmiu lat w służbie zdrowia liczy się zysk. Lekarzy zmusza się, by najpierw liczyli, a potem leczyli. Szpitale zmieniono w przedsiębiorstwa\" - słyszymy w nowym spocie wyborczym kandydata PiS na prezydenta. Andrzej Duda chce to zmienić.        - To pacjent jest najważniejszy - przytacza słowa prof. Zbigniewa Religi i powołuje się na współpracę z nim w przeszłości, gdy pracował jeszcze w kancelarii Lecha Kaczyńskiego. - Wrócimy do służby zdrowia, która służy ludziom - zapewnia.        Pojawiły się już pierwsze komentarze. Marek Migalski zatroszczył się o wykorzystanie wizerunku zmarłego prof. Zbigniewa Religi w kampanii wyborczej kandydata PiS:Jeśli nie będzie awantury o wykorzystywanie zmarłego i sztab jest dogadany z rodziną Religi, to powinien pomóc Dudzie.— Marek Migalski (@mmigalski) April 6, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,PiS" 126
"462" 462 "gazeta.pl" "04-04-2015 10:11" "Wybory prezydenckie 2015. Ogórek w nowym spocie przypomina, jak skutecznym narzędziem dysponuje prezydent i jak łatwo z niego skorzystać [WIDEO]" "Wybory prezydenckie 2015. Magdalena Ogórek, kandydatka SLD, która startuje w wyborach pod hasłem \"Polska od nowa\", powraca do tematu zmiany prawa. W najnowszym spocie przekonuje, że najważniejszym motorem dla gospodarki powinno być nowe prawo podatkowe. I przekonuje, że ma sposób, by je szybko zmienić.         POLUB NASMagdalena Ogórek chce zacząć od początku, czyli od napisania nowego prawa podatkowego. Jej zdaniem rząd powinien to już dawno zrobić, ale skoro przez tyle lat nic nie zrobił, to inicjatywa leży po stronie prezydenta. Głowa państwa, korzystając z prawa do inicjatywy ustawodawczej, najpierw musi powołać rodzaj komisji ekspertów, która napisze nowe prawo podatkowe - przekonuje kandydatka Sojuszu i dodaje, że tak przygotowany projekt złożyłaby w Sejmie.Wybory 2015. Skuteczna broń prezydenta        Ale co zrobić, by Sejm zajął się tym projektem w trybie pilnym? I tu Ogórek przypomina, jak mocną bronią dysponuje prezydent, \"żeby zwrócić uwagę Sejmu na potrzeby obywateli i wskazać priorytety\".        \"Jako prezydent poinformowałabym Sejm, iż do czasu rozpatrzenia gotowego i priorytetowego dla gospodarki projektu wszystkie inne ustawy będą wetowane i nie ma sensu ich składać\" - wyjaśnia w swoim spocie Magdalena Ogórek.        Kandydatka SLD po raz kolejny przypomina też, że prawo musi być proste, wtedy będzie dla obywatela. \"Prawo jest dla obywateli i jeżeli obywatel nie może go zrozumieć, to znaczy, że jest źle napisane\" - argumentuje Ogórek. Według kandydatki SLD rozwój Polski najbardziej hamuje prawo gospodarcze, a w szczególności prawo podatkowe. \"Nasz system podatkowy jest zły i należy do najgorszych w Europie\" - powtarza Ogórek.Magdalena Ogórek: \"Prawo podatkowe jest niespójne i dowolnie interpretowane\"        Na poparcie swoich argumentów przywołuje przykład ruchu Niepokonanych, ludzi, którzy przez błędy urzędników, nieprzyjazne przepisy prawa podatkowego stracili często dorobek życia. Ogórek wskazuje, że prawo podatkowe w Polsce jest niespójne i dość dowolnie interpretowane czy wręcz sprzeczne.        \"Jeśli w jednym mieście urzędnik raz zinterpretuje, iż od jakiejś transakcji nie ma np. VAT-u, to wówczas całe grupy firm przerejestrowują się do tego miasta, gdyż wiedzą, że urzędnik sobie nie zaprzeczy i każda następna interpretacja będzie podobna\" - mówi Magdalena Ogórek.        Na koniec kandydatka Sojuszu raz jeszcze wskazuje na szkodliwość niejasnego prawa, które likwiduje miejsca pracy, łamie życie, doprowadza do bankructw obywateli. \"To jest całkowicie niezgodne z moralnością, etyką, konstytucją i interesem państwa\" - podsumowuje.        W wyborach prezydenckich, które odbędą się 10 maja, obok Magdaleny Ogórek startują: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "SLD,Wybory prezydenckie 2015,Magdalena Ogórek" 190
"463" 463 "gazeta.pl" "03-04-2015 19:44" "Wybory prezydenckie 2015. Już nie T-shirt i skórzana kurtka. Paweł Kukiz zmienia wizerunek" "Paweł Kukiz, kandydat w wyborach prezydenckich, jest znany m.in. z tego, że - w przeciwieństwie do innych kandydatów - raczej nie był widywany w koszuli i pod krawatem. Jednak dziś opublikował na Twitterze pierwsze zdjęcie w garniturze.         POLUB NAS\"Patryk Hałaczkiewicz i reszta sztabu twierdzą, że tak lepiej, ale jakoś nie jestem przekonany\", napisał pod swoim nowym zdjęciem Kukiz. Muzyk pojawiał się dotychczas na spotkaniach wyborczych ubrany najczęściej w bluzy i skórzane kurtki. Wygląda na to, że po oficjalnym zarejestrowaniu kandydatury w Państwowej Komisji Wyborczej Kukiz zdecydował się także na bardziej formalną prezencję.Hmm.. @PHalaczkiewicz i reszta sztabu twierdzą, że tak lepiej, ale jakoś nie jestem przekonany :) pic.twitter.com/xTL4uf4GZb— Prezydent Kukiz (@PrezydentKukiz) kwiecień 3, 2015        Na Twitterze pojawiło się wiele pozytywnych opinii, choć niektórzy wyrażali sentyment do wizerunku \"Kukiza - muzyka\".@PrezydentKukiz ja wolę tak! :) @PHalaczkiewicz pic.twitter.com/40NrCwsKLl— Kuba Dobroszek (@kubadobroszek) kwiecień 3, 2015@PrezydentKukiz Jest dobrze!! :-) @PHalaczkiewicz— Agnieszka Gozdyra (@AGozdyra) kwiecień 3, 2015@PrezydentKukiz niech się Pan nie daje tak przebrać. Straci Pan na tym, jak Kuroń, gdy zamienił jinsową koszulę na garnitur.— Marek Migalski (@mmigalski) kwiecień 3, 2015@PrezydentKukiz Człowiek garnitur założy i od razu prezydenta przypomina :) @PHalaczkiewicz— Marek Kacprzak (@MarekKacprzak) kwiecień 3, 2015        Paweł Kukiz uzbierał 240 tys. podpisów pod swoją kandydaturą na prezydenta. W ostatnim sondażu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN otrzymał 4 proc. poparcia. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,kandydat na prezydenta" 322
"464" 464 "gazeta.pl" "03-04-2015 11:18" "Wybory prezydenckie 2015. \"Duda straszy Słowacją\". Słowacki dziennik zniesmaczony kampanią kandydata PiS" "\"Polski kandydat na prezydenta straszy Słowacją\" - pisze \"SME\", liberalna słowacka gazeta. Dziennik wytyka Andrzejowi Dudzie, że walcząc ze strefą euro, uderzył w Słowaków, ukazując ich jako \"zły przykład\".         POLUB NASPrzed tygodniem Andrzej Duda odwiedził Skalite na Słowacji i Milówkę na Śląsku. W obu miastach zrobił zakupy. Na Słowacji za ten sam koszyk produktów zapłacił ok. 54 zł, w Polsce 37 zł. - Różnica w cenach jest niewątpliwa. To pokazuje skutek wejścia do strefy euro - przekonywał kandydat PiS na prezydenta. 13,29 euro kontra 37,02 zł. Oto paragony z dzisiejszych zakupów @AndrzejDuda na Słowacji i w Polsce. pic.twitter.com/wjnlwydiiT— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) marzec 27, 2015\"SME\", jeden z większych słowackich dzienników o zdecydowanie liberalnej linii, wytyka Dudzie, że przedstawił Słowację jako \"zły przykład\" tego, jak wygląda rzeczywistość po wejściu do strefy euro. Gazeta zgryźliwie opisuje, że polityk z tłumem dziennikarzy przyjechał na Słowację, gdzie \"uroczyście pozował do kamer z paragonem\". 37,02 zł! Znacznie mniej niż za te same produkty kupione kilka kilometrów dalej... w strefie euro. pic.twitter.com/o1T3SGXTBo— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) marzec 27, 2015W tekście czytamy też, że Duda występuje jako umiarkowany kandydat PiS, który przyciągnie bliższych centrum wyborców. Dziennik zauważa, że Jarosław Kaczyński, lider PiS, po katastrofie smoleńskiej ma bardzo radykalne wystąpienia. Duda przedstawiony jest jako \"nie aż tak bardzo znienawidzony\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Słowacja,euro,Andrzej Duda,kampania wyborcza" 408
"465" 465 "gazeta.pl" "01-04-2015 12:45" "Andrzej Duda czyta hejterskie tweety o sobie i robi miny. \"Plastikowy Maliniak\" [WIDEO]" "Jest \"sztuczny\", \"plastikowy\", \"jak Maliniak z Czterdziestolatka\", ale jego żona i córka - chapeau bas! Andrzej Duda w nowym spocie czyta złośliwe komentarze pod swoim adresem, wszystkie okraszając komentarzem.         POLUB NASWśród \"hejterów\" - Waldemar Kuczyński, Ryszard Kalisz i Robert Tyszkiewicz.        Inspiracją jest cykl \"Mean Tweets\" w amerykańskim programie \"Jimmy Kimmel Live\", gdzie zaproszeni goście czytają niepochlebne (delikatnie mówiąc) komentarze z Twittera pod swoim adresem. Niedawno w jednym z odcinków wystąpił Barack Obama. Własną wersję \"Mean Tweets\" przygotowali też dziennikarze Gazeta.pl. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,kampania wyborcza,MeanTweets" 249
"466" 466 "gazeta.pl" "08-04-2015 15:39" "Katastrofa smoleńska. Palikot: Kaczyński i Macierewicz kłamią. Będzie zawiadomienie do prokuratury" "Katastrofa smoleńska. Janusz Palikot zamierza zawiadomić prokuraturę o możliwości popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza. Uważa, że obaj \"uporczywie powtarzają nieprawdę\" o katastrofie smoleńskiej. \"Kolejny happening\" - ocenia PiS.         POLUB NAS - Jutro skieruję do prokuratury zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Jarosława Kaczyńskiego i Antoniego Macierewicza w związku z uporczywym powtarzaniem nieprawdziwych informacji o zamachu smoleńskim oraz o wybuchach i innych okolicznościach, o których oni ciągle informują - powiedział Palikot na środowej konferencji prasowej.        Według niego \"prokuratura, a właściwie media ujawniły kolejne dowody na to, że nie było żadnego zamachu ani żadnych wybuchów\".Janusz Palikot: \"Mataczą w sprawie, gmatwają śledztwo\"        Zdaniem Palikota liderzy PiS Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz \"przez kilka lat świadomie wprowadzają w błąd opinię publiczną, mataczą w sprawie, gmatwają śledztwo i popełniają w związku z tym różnego rodzaju przestępstwa utrudniające ustalenie sprawców tej katastrofy i zamknięcie postępowania\".        Palikot - jak mówił - jest zaskoczony, że prokuratura dotąd nie wszczęła żadnego postępowania w tej sprawie. Podkreślił, że jeśli Kaczyński i Macierewicz mają jakieś dowody ws. katastrofy smoleńskiej, to powinni poinformować prokuraturę. - Jeśli powtarzają to wielokrotnie, publicznie, to prokuratura powinna zażądać od nich wyjaśnień - dodał.Palikot: \"Są mocne podstawy do twierdzenia, że były naciski\"        Zdaniem polityka \"nie może być tak, że bezkarnie w Polsce się formułuje opinie, że doszło do zamachu, do zabicia prezydenta i ważnych innych osób publicznych\". Dodał, że Macierewicz powtórzył swoje tezy już po wczorajszych informacjach prokuratury. Zaznaczył, że w związku z tym liczy na reakcję prokuratora generalnego Andrzeja Seremeta.        Na pytanie, czy nie wykorzystuje sytuacji do prowadzenia swojej kampanii prezydenckiej i podgrzewania atmosfery, Palikot powiedział, że podobne zawiadomienie składał już jakiś czas temu, ale prokuratura odmówiła wszczęcia śledztwa. Teraz jednak - przekonywał - są nowe okoliczności, stenogramy nowych odczytań skrzynek, które \"w sposób jednoznaczny pokazują, co się działo w czasie kilkudziesięciu sekundach czy minutach tego lotu\". - Nie ma teraz najmniejszej wątpliwości, że nie było żadnych wybuchów, a są mocne podstawy do twierdzenia, że były naciski, zakłócenia - uważa Palikot.PiS: \"Sam przyznaje, że jest błaznem i chamem\"        Zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński ocenił, że zapowiedź Palikota jest \"niepoważna\". \"Komentowanie słów człowieka, który sam przyznaje, że jest błaznem i chamem i ma tak słabą pamięć, że zapomniał wpisać w oświadczeniu majątkowym, że jest właścicielem samolotu, nie ma sensu. Jego działania są niepoważne, to kolejny happening\" - powiedział Łapiński.Stenogramy opublikowane przez RMF FM        Radio RMF FM poinformowało, że dotarło do najnowszej opinii biegłych powołanych przez prokuraturę wojskową, którzy na nowo odczytali zapis rejestratora rozmów w kokpicie tupolewa. Według rozgłośni ze stenogramu wynika, iż w kabinie pilotów do samego końca przebywała osoba opisana przez biegłych jako Dowódca Sił Powietrznych. Osoba ta nie opuszczała kokpitu mimo wezwania stewardessy do zajęcia swoich miejsc, wydawała polecenia członkom załogi, zachęcała do lądowania. Według rozgłośni sugestie o konieczności lądowania miały też padać z ust dyrektora protokołu dyplomatycznego Mariusza Kazany.        Naczelna Prokuratura Wojskowa oświadczyła, że w publikacji jest szereg nieścisłości. Zapowiedziała też wniosek o śledztwo ws. wycieku informacji z ich postępowania.Antoni Macierewicz: \"Zapis jest fałszywy\"        Dziś w TVP 1 Antoni Macierewicz, odnosząc się do najnowszego odczytu rozmów w kokpicie tupolewa, powiedział m.in., że zapis jest fałszywy i został ujawniony po to, żeby oskarżyć pilotów. Z kolei pod koniec marca po tym, gdy prowadząca śledztwo ws. katastrofy smoleńskiej Wojskowa Prokuratura Okręgowa w Warszawie przedstawiła wnioski z otrzymanej przed trzema tygodniami kompleksowej opinii biegłych, Macierewicz mówił m.in. że ustalenia prokuratury ws. przyczyn katastrofy w Smoleńsku nie mają nic wspólnego z ustalonymi dotychczas faktami.        Jak wówczas powiedział, materiał dowodowy, który on zaprezentował, \"bezspornie wskazuje, że samolot został zniszczony w powietrzu przez eksplozję\". - Moim zdaniem to była zbrodnia - powiedział wówczas Macierewicz. Na pytanie, \"czy to był zamach\", odpowiedział, że wstrzyma się z ostateczną opinią i dodał, że 10 kwietnia będzie mógł przedstawić stanowisko.        W najbliższy piątek przypada 5. rocznica katastrofy smoleńskiej, w której zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka Maria.Zobacz też: Palikot o stenogramach: \"Widać odpowiedzialność Kaczyńskiego za katastrofę. Więc przeprosić powinien Duda, jego sukcesor\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Jarosław Kaczyński,Janusz Palikot,Antoni Macierewicz" 217
"467" 467 "gazeta.pl" "10-04-2015 09:29" "Katastrofa smoleńska. Komorowski: Skoro Rosja \"rozważa\" oddanie wraku, to go nie odda. My z tego powodu dywizji nie wyślemy" "Katastrofa smoleńska. - Rosjanie rozważają zwrot wraku, to znaczy nie oddają wraku. My chyba z tego powodu na wojnę nie wyślemy dywizji. Zawsze jest pytanie, czy wrak jest absolutnie niezbędny do tego, aby dokonać ostatecznego podsumowania śledztwa - powiedział Bronisław Komorowski w Programie I Polskiego Radia.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.Prezydent był pytany o oświadczenie Komitetu Śledczego Federacji Rosyjskiej, który zarzucił Polsce, że nie odpowiedziała na kilka wniosków o pomoc prawną w śledztwie ws. katastrofy smoleńskiej. Komitet oświadczył też, że wrak tupolewa jest dowodem rzeczowym w śledztwie i że jego przekazanie stronie polskiej zostanie rozważone po zakończeniu dochodzenia.        - To znaczy, że się nic nie zmienia od wielu lat, Rosjanie rozważają zwrot wraku, to znaczy nie oddają wraku. My chyba z tego powodu na wojnę nie wyślemy dywizji. Zawsze jest pytanie, czy wrak jest absolutnie niezbędny do tego, aby dokonać ostatecznego podsumowania śledztwa - powiedział Komorowski.        Jego zdaniem nieoddanie wraku przez Rosjan jest problemem w kategoriach symbolicznych, ale - jak zastrzegł - jest pytanie do polskiej prokuratury, \"czy bez wraku nie potrafi sobie poradzić z zamknięciem śledztwa\". Jak ocenił, zachowane Rosji w sprawie wraku może świadczyć, że \"świadomie dążą do maksymalnego przewleczenia sprawy i podjęcia decyzji o zwrocie wraku jak najpóźniej\".\"Międzynarodowa komisja ws. katastrofy smoleńskiej? Niestosowne i przedwczesne\"        Komorowski był też pytany o apel części rodzin smoleńskich, które chcą powołania międzynarodowej komisji, złożonej z niezależnych ekspertów, która zbadałaby przyczyny katastrofy smoleńskiej.        - Jeśli ktoś chce udowadniać całemu światu, że Polacy sami nie potrafią załatwiać swoich spraw i że muszą mieć doradców, rozjemców i ekspertów zewnętrznych, to ja się mogę tylko temu dziwić. Pomysł, żeby suwerenne państwo sięgało po czynnik zewnętrzny, zanim jeszcze polska prokuratura zakończy śledztwo, wydaje mi się czymś zdecydowanie niestosownym i przedwczesnym - ocenił Komorowski. Jak podkreślił, \"albo się stawia na to, że prokuratura - niezależna od czynników politycznych i władzy - zajmie w tej kwestii niezależne stanowisko, albo się stawia na to, że ktoś z zewnątrz ma rozwiązywać polskie problemy\".\"Wypowiedzi Kaczyńskiego są niesprawiedliwe i bolesne\"        Pytany o zarzuty prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który w \"Gazecie Polskiej\" mówił, że moralna odpowiedzialność za katastrofę smoleńską spada na Donalda Tuska i Bronisława Komorowskiego, prezydent powiedział: - To wypowiedź motywowana absolutnie politycznie, chyba nawet powiem, że wprost kampanijna, straszliwie niesprawiedliwa i dla mnie bolesna.        Jak ocenił, ze strony Kaczyńskiego chodzi tu o \"czystą politykę\". - Takie sądy chyba kiedyś trafią do jakichś annałów negatywnych skutków nienawiści w polityce - dodał.        Pytany o ocenę działań Naczelnej Prokuratury Wojskowej w sprawie śledztwa dotyczącego katastrofy smoleńskiej, Komorowski powiedział: - Prokuratura jest w sytuacji trudnej, ze względu na to, że nie mogą liczyć na łatwą współpracę ze stroną rosyjską, aczkolwiek tu też podobno jest jakiś postęp. Oprócz tego prokuraturze przyszło działać w warunkach bardzo trudnych wewnętrznie w Polsce, w momencie śledztwa w Polsce niektóre środowiska ogłosiły - nie czekając na jakiekolwiek ustalenia - wersję o zamachu, wybuchu, mgle i innych rzeczach.        10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęli wszyscy pasażerowie - 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.Jak katastrofa w Smoleńsku zmieniła Polskę? Przeczytaj w wywiadach Teresy Torańskiej >>Zobacz też: Katastrofa smoleńska. Tak było 10 kwietnia 2010 roku(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Rocznica katastrofy smoleńskiej. Politycy podzieleni, Polacy teżPosted by Gazeta.pl on 10 kwietnia 2015Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj." "katastrofa smoleńska,Bronisław Komorowski" 365
"468" 468 "gazeta.pl" "09-04-2015 21:19" "Prezydent Komorowski, wracając z Ukrainy, odwiedził Kraków. Złożył kwiaty na grobie pary prezydenckiej" "W przeddzień 5. rocznicy katastrofy pod Smoleńskiem prezydent Bronisław Komorowski wraz z małżonką Anną złożył na Wawelu kwiaty na grobie prezydenta Lecha Kaczyńskiego i jego małżonki Marii.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.Prezydent zatrzymał się w Krakowie w drodze powrotnej z dwudniowej wizyty na Ukrainie, gdzie w środę w Kijowie spotkał się z prezydentem Petrem Poroszenką, a w czwartek wygłosił przemówienie w ukraińskim parlamencie, następnie w Bykowni wziął udział w uroczystości upamiętniającej 75. rocznicę zbrodni katyńskiej.PBK z prywatną wizytą w #Krakow na #Wawel. Złoży jak co roku kwiaty przy grobie Marii i Lecha Kaczyńskich. @prezydentpl @TOKFM_NEWS— Darek Zalewski (@DarekZalewski) April 9, 2015Ładny gest @Komorowski z wizytą na Wawelu u poprzednika— Michał Szułdrzyński (@MSzuldrzynski) April 9, 2015 Katastrofa smoleńska        Lech i Maria Kaczyńscy zginęli 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie samolotu pod Smoleńskiem w drodze do Katynia na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. W katastrofie zginęły, obok pary prezydenckiej, 94 inne osoby - m.in. wielu wysokich rangą urzędników państwowych i dowódców wojskowych.        Uroczystości pogrzebowe prezydenckiej pary odbyły się w Krakowie 18 kwietnia 2010 r.        W krypcie, w której znajduje się sarkofag Lecha i Marii Kaczyńskich, znajduje się także tablica ku czci ofiar katastrofy pod Smoleńskiem. Na tablicy widnieją: łacińska sentencja \"Corpora dormiunt, vigilant animae\" (Ciała śpią, dusze czuwają), napis: \"Pamięci ofiar katastrofy w Smoleńsku 10 kwietnia 2010 r.\" oraz nazwiska ofiar katastrofy. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Bronisław Komorowski,Katastrofa smoleńska" 151
"469" 469 "gazeta.pl" "09-04-2015 10:04" "Komorowski w ukraińskim parlamencie. Posłowie z polskimi flagami, owacja na stojąco" "- Polska podaje rękę Ukrainie i robi wszystko, by to samo zrobiły inne państwa Zachodu - zapewniał prezydent Bronisław Komorowski podczas wystąpienia w Radzie Najwyższej Ukrainy. Podkreślił, że Ukraińcy, którzy giną na wschodzie kraju, bronią także Europy.         POLUB NASKomorowski, jako pierwszy w historii prezydent państwa polskiego, wystąpił w ukraińskim parlamencie. Wystąpieniu przysłuchiwał się m.in. prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Deputowani przy swoich pulpitach mieli flagi ukraińskie i polskie.Ukraińscy deputowani z polskimi flagami w czasie wystąpienia Prezydenta RP. pic.twitter.com/OeYafXhlSf— Adam Eberhardt (@adam_eberhardt) April 9, 2015Pierwsze w historii Ukr parlamentu wystąpienie Prezydenta Polski przed zgromadzeniem parlamentarnym @Komorowski pic.twitter.com/VVEfZhu8GL— Andrii Deshchytsia (@ADeshchytsia) April 9, 2015        Jak zapewniał Komorowski, Polska podaje rękę Ukrainie, a także \"robi i zrobi wszystko, by rękę Ukrainie podały inne państwa i narody wolnego świata Zachodu\".        - Polska wyciągnięta ręka to nie kwestia politycznej koniunktury, lecz naszego zrozumienia historycznych procesów zachęcających do dostrzegania w Ukrainie równoprawnego i niezmiernie ważnego partnera i sąsiada - podkreślił polski prezydent. Dodał, że \"tu nie chodzi o przeszłość, tu zdecydowanie chodzi o przyszłość relacji polsko-ukraińskich\".\"Oby dialogu Polski i Ukrainy nie zakłóciły dawne spory\"        Prezydent wyraził także nadzieję, że \"współczesnego dialogu naszych państw i narodów nie zakłócą dawne spory; że Polacy i Ukraińcy potrafią stawić czoła trudnej dyskusji o historii swych konfliktów i ich tragicznych skutkach\".        - Wiemy przecież, że właściwą drogą jest wzajemne wybaczenie i pojednanie. By nie pozostawało ono pustym gestem, musi się realizować przez wspólne działania. Powinno to być przede wszystkim pielęgnowanie pamięci o ofiarach bratobójczych zbrodni, godne uczczenie wszystkich ofiar w miejscach ich cierpienia i śmierci. To nasz obowiązek wobec przodków, to zadanie dla nas wszystkich, w Polsce i na Ukrainie - powiedział Komorowski.\"Ukraińcy, którzy giną na wschodzie, bronią też Europy\"        - Europa nigdy nie może zapomnieć ofiary bohaterów Niebiańskiej Sotni. Jako prezydent Polski jestem szczególnie dumny z tego, że kilku spośród nich, spośród tej Niebiańskiej Sotni, miało też polskie korzenie - podkreślił. - Dołączyli oni do licznego grona pięknych postaci w naszych wspólnych dziejach, które przypominają o ważnym dla nas haśle \"za wolność waszą i naszą\" - podkreślił.        Jak zaznaczył, \"Rewolucja Godności pokazała, że Ukraińcy jednoznacznie opowiadają się po stronie europejskich wartości\". - Dziś, gdy synowie Ukrainy giną na wschodzie kraju w obronie swojej niepodległości, bronią Europy - przed powrotem imperialnego myślenia, przed rozwiązaniami, które zagrażają wolności Europejczyków - ocenił prezydent Polski. - Nie można nie dostrzegać, że na Ukrainie są żołnierze, czołgi, transportery opancerzone i wyrzutnie rakietowe agresora - podkreślił.Polska oczekuje realizacji porozumień mińskich        - Kłamstwem świat przejdziesz, lecz nie wrócisz z powrotem - jak powiada ukraińskie przysłowie. Dziś na to kłamstwo oczy zamykać mogą jedynie ślepcy. Świat Zachodu musi zrozumieć, że jest bezpieczny, gdy bezpieczna będzie Ukraina - dodał prezydent. - Dlatego Polska wspiera wszelkie działania służące rozwiązaniu konfliktu, w tym porozumienia mińskie, i oczekuje, że porozumienia te będą przestrzegane i wdrażane w życie.        - Spotykamy się, gdy Ukraina jest faktycznie w stanie wojny. Gdy okupacja Krymu i agresja rosyjska na wschodzie Ukrainy zakończyła radosne świętowanie 25. rocznicy odzyskania wolności w naszej części Europy. Gdy brutalnie próbuje odebrać Ukrainie jej prawo do stanowienia o sobie i jej prawo swobodnego wyboru dróg i sposobów demokratycznego rozwoju - powiedział Komorowski.        Jak dodał, polskie święto wolności \"nie mogło i nie było pełnym, gdy w bliskiej naszym sercom Ukrainie ginęli ludzie tylko dlatego, że tej samej wolności pragnęli i byli gotowi za nią umierać\".        Przemowa prezydenta skończyła się owacją na stojąco. Wystąpienie w ukraińskim parlamencie jest jednym z punktów dwudniowej wizyty Bronisława Komorowskiego z małżonką w tym kraju. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Petro Poroszenko,Bronisław Komorowski,Ukraina" 603
"470" 470 "gazeta.pl" "10-04-2015 12:36" "\"Wszyscy, którzy nie podpisują się pod teorią zamachu, muszą dostać po buzi. Nie dogadamy się\"" "Tomasz Lis przekonuje, że nie ma szans na wyciszenie sporu wokół przyczyn katastrofy smoleńskiej. - Nie dogadamy się, bo drugiej stronie zależy nie na prawdzie, tylko na ich prawdzie o zamachu. Pan Artymowicz miał czelność napisać nie taką ekspertyzę i już mu się do dziadka dogrzebali. Przecież to szaleństwo - mówił szef \"Newsweeka\" w TOK FM.         Obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej tradycyjnie już podzieliły polityków. O 8.41 PiS był przed Pałacem Prezydenckim, a przedstawiciele rządu i innych partii na cmentarzu na Powązkach. Liderów PiS zabrakło też podczas mszy w intencji ofiar katastrofy, którą w Świątyni Opatrzności Bożej koncelebrował abp Tadeusz Nycz. W nabożeństwie uczestniczyła para prezydencka.Lech Wałęsa przewiduje, że potrzeba 50 lat, żeby wyciszyć emocje wokół wydarzeń z 10 kwietnia 2010 roku. Tomasz Lis jest większym pesymistą. - Według mnie nie dogadamy się. Bo drugiej stronie zupełnie nie chodzi o prawdę, tylko o ich prawdę o zamachu. Wszyscy, którzy nie podpisują się pod tą teorią, muszą dostać po buzi - mówił naczelny \"Newsweeka\" w TOK FM.Tropią i piętnują        Zdaniem dziennikarza przykładów na poparcie tego poglądu jest aż nadto. - Andrzej Artymowicz miał czelność napisać nie taką jak trzeba ekspertyzę i już mu się do dziadka dogrzebali. Przecież to szaleństwo - mówił.        Artymowicz to autor ujawnionej przed kilkoma dniami opinii, z której wynika m.in., że w kabinie prezydenckiego tupolewa przebywał gen. Andrzej Błasik. Dowódca Sił Powietrznych miał zachęcać załogę do lądowania w Smoleńsku, mimo trudnych warunków atmosferycznych.        \"Gazeta Polska\" dokładnie \"prześwietliła\" rodzinę Artymowiczów. Biegłemu wytknięto m.in. komunistyczną przeszłość dziadka i ojca.        Jak przekonywał Lis, \"niektórzy z prokuratorów\" prowadzących śledztwo w sprawie katastrofy smoleńskiej \"dostają telefony, anonimy, obelgi\". - Dwa razy włamano się do garażu znanego dziennikarza telewizyjnego, odkręcono koła, porysowano samochód i napisano \"PeOwska świnia\". Jak mamy się dogadać? - pytał dziennikarz.Jak o katastrofie smoleńskiej będą mówić na lekcjach historii? \"Zależy, kto będzie jej uczył\" - ocenia historyk>>>O tym, co doprowadziło do katastrofy tupolewa, przeczytaj w książce \"Anatomia katastrofy smoleńskiej. Ostatni lot PLF101\" >>" "Jacek Żakowski,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,Tomasz Lis,Poranek Radia TOK FM" 20
"471" 471 "gazeta.pl" "10-04-2015 07:20" "In vitro według Dudy: Tylko dla małżeństw. Czy projekt PO jest w interesie małżeństw, czy firm farmaceutycznych?" "\"PO miała 7 lat na uregulowanie sprawy in vitro, a zabrała się do tego podczas kampanii wyborczej. To jest niesmaczne\" - ocenia Andrzej Duda. W rozmowie z \"Gościem Niedzielnym\" obiecuje, że jak zostanie prezydentem, rozważy podpisanie ustawy o in vitro tylko, jeśli będzie gwarantowała \"ochronę życia w naturalnych granicach\".         Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda krytykuje rządowy projekt o in vitro. Bo jak mówi w rozmowie z \"Gościem Niedzielnym\", przepisy nie gwarantują \"ochrony życia w naturalnych granicach\".Sejm zdecydował, że rządowy projekt trafi do drugiego czytania. W głosowaniu przepadł restrykcyjny projekt Prawa i Sprawiedliwości. Sejmowe komisje pracować też będą nad innym projektem - przygotowanym przez SLD. Prace mają zakończyć się do 9 czerwca.Duda podpisze. Ale raczej nie rządowy        Andrzej Duda zapowiada, że jeśli zostanie prezydentem, \"byłby skłonny rozważyć\" podpisanie ustawy dotyczącej in vitro. Ale raczej trudno spodziewać się, że byłby to projekt przygotowany przez rząd Ewy Kopacz.        Jak stwierdził w rozmowie z \"Gościem Niedzielnym\", podpisałby ustawę \"wyłącznie gwarantującą ochronę życia w naturalnych granicach\". \"To znaczy, że nie może być w niej zapisana zgoda na mrożenie zarodków. Nie byłoby także zgody na produkcję zarodków w ilościach większych, aniżeli są potrzebne do określonego zabiegu\" - wylicza polityk PiS.        Zaznacza, że ustawa, którą byłby gotowy podpisać - jeśli zasiądzie w Pałacu Prezydenckim - ograniczałaby dostępność procedury in vitro tylko dla małżeństw.        Rządowy projekt, przypomnijmy, umożliwia korzystanie z bezpłatnej procedury także związkom nieformalnym.Wyborcze in vitro        Duda sugeruje, że rząd Ewy Kopacz nieprzypadkowo właśnie teraz zabrał się za ustawę o zapłodnieniu pozaustrojowym. \"PO miała 7 lat na uregulowanie tej sprawy, a zabrała się do tego podczas kampanii wyborczej. To jest niesmaczne\" - ocenił europoseł PiS.        Kandydat na prezydenta ma też inne wątpliwości. \"Mam uzasadnione obawy, czy to prawo jest uchwalane w interesie bezpłodnych małżeństw, czy może w interesie firm medycznych...\" - powiedział w wywiadzie z tygodnikiem \"Gość Niedzielny\".\"To jest niesmaczne\"        Kandydat PiS na prezydenta zapewnia, że sprzeciw wobec rządowego projektu nie oznacza, że nie rozumie dramatu małżeństw, które nie mogą mieć dzieci. Jak podkreśla, \"państwo powinno wspierać\" takie pary \"w drodze do rodzicielstwa\".        Ale wg Dudy, \"in vitro nie rozwiązuje jednak podstawowego problemu, jakim jest niepłodność par\".        Prace sejmowych komisji nad dwoma projektami dotyczącymi in vitro mają zakończyć się do 9 czerwca.Duda: \"Jestem wierzący i nie poprę ustawy o in vitro\". Wielowieyska: \"Brawo! Ma pan problemy z logicznym myśleniem\">>>" "wybory prezydenckie 2015,Gość Niedzielny,Andrzej Duda,in vitro" 33
"472" 472 "gazeta.pl" "13-04-2015 13:51" "Wybory prezydenckie 2015. W maju debata prezydencka w TVP 1" "Wybory prezydenckie 2015. Na pięć dni przed pierwszą turą wyborów prezydenckich w TVP 1 odbędzie się debata kandydatów na urząd głowy państwa.         Polub i bądź na bieżąco! Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        W debacie mają wziąć udział wszyscy kandydaci. Jak poinformował na Twitterze wydawca Wiadomości i TVP Info Grzegorz Sajór, przedstawiciele sztabów pojawili się w siedzibie TVP na losowaniu, które zdecyduje o kolejności wystąpień kandydatów.W TVP losowanie, zdecyduje o kolejności wystapień kandydatów na prezydenta w Dziś Wieczorem i Polityce przy kawie. pic.twitter.com/sR9SGWxF3i— Grzegorz Sajór (@GrzegorzSajor) April 13, 2015  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "kandydaci,Wybory prezydenckie 2015,debata" 61
"473" 473 "gazeta.pl" "13-04-2015 13:00" "Przenosimy debatę prezydencką do sieci. Rusza seria wideorozmów na żywo z kandydatami na prezydenta. Jako pierwszy - Bronisław Komorowski" "Na świecie uczestniczyli w nich już Barack Obama, Angela Merkel i papież Franciszek. Teraz Gazeta.pl - we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl - jako pierwsze medium w Polsce organizuje serię wideodyskusji na żywo z kandydatami na prezydenta. Oglądajcie i zadawajcie własne pytania kandydatom! Gościem pierwszego hangoutu będzie Bronisław Komorowski. Zapraszamy na Gazeta.pl w najbliższą środę.         Hangout na żywo to technologia wideorozmów Google. Poza ogólną i samoobsługową dostępnością dla wszystkich użytkowników w kilku krajach, była realizowana z politykami i innymi ważnymi osobistościami (m.in. z papieżem Franciszkiem, Angelą Merkel i Barackiem Obamą, który w takiej internetowej wideorozmowie na żywo wziął udział już kilka razy i odpowiedział na wiele trudnych pytań).        My do wideo-wywiadów realizowanych w technologii Hangout postanowiliśmy zaprosić kandydatów na prezydenta. Chcieliśmy, żeby wystąpili na żywo. Żeby mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Chcieliśmy przenieść debatę prezydencką bliżej Was, chcieliśmy, żeby politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Zaczynamy je zbierać już teraz i wybrane zadamy w trakcie trwania rozmowy. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos.        Ruszamy już w najbliższą środę (15 kwietnia) o godzinie 13. Pierwszy w Polsce hangout na żywo z urzędującym prezydentem będziecie mogli obejrzeć na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl na YouTube. Poprowadzi go dziennikarz Radia TOK FM Adam Ozga. Pytania Bronisławowi Komorowskiemu zadadzą: dr Ewa Modrzejewska z MamPrawoWiedziec.pl, Kamila Sidor z Geek Girls Carrots, Jakub Krupa, dziennikarz i aktywista polonijny w Londynie, oraz Przemysław Pająk, twórca Spider's Web. I Wy. Drodzy czytelnicy, liczymy na Was!Jak zadać swoje pytanie?        Wystarczy, że  wpiszecie pytanie do kandydatów w formie statusu na swoim profilu na Facebooku, Google+ (ustawienia prywatności muszą być ustawione na \"publiczne\") lub Twitterze  i dodacie po nim hashtag #HangoutPBK. Wszystkie oznaczone w ten sposób pytania trafią do nas - spośród nich wybierzemy kilka najcelniejszych i najciekawszych i zadamy je prezydentowi.        A już w przyszłym tygodniu mamy nadzieję gościć kandydata PiS Andrzeja Dudę. Bądźcie z nami! " "wybory prezydenckie 2015,hangoutPBK,hangout,Bronisław Komorowski" 178
"474" 474 "gazeta.pl" "13-04-2015 12:17" "Wybory prezydenckie 2015. Tabloidy z wielką reklamą PiS. \"Komorowski obiecał i okłamał\". Nowakowska: Przekłamania sztabu" "\"Wstyd! Obiecał i okłamał\" - grzmią wymierzone w Bronisława Komorowskiego reklamy w największych tabloidach. W ten sposób sztab Andrzeja Dudy uderza w prezydenta. - Punkty są cztery i w zasadzie każdy to przekłamanie - mówiła w \"Poranku Radia TOK FM\" o zarzutach względem Komorowskiego Agata Nowakowska z \"Gazety Wyborczej\".         Wczoraj spot wyborczy, dziś sto konferencji prasowych w całej Polsce i całostronicowe reklamy w największych tabloidach. Tak sztab Andrzeja Dudy uderza w prezydenturę Bronisława Komorowskiego.\"Punkty są cztery i w zasadzie każdy...\"        \"Wstyd! Obiecał i okłamał\" - krzyczy nagłówek obok zdjęcia Komorowskiego w materiale zamieszczonym w tabloidach. Co PiS zarzuca prezydentowi? - Punkty są cztery i w zasadzie każdy to przekłamanie sztabu Andrzeja Dudy - stwierdziła w \"Poranku Radia TOK FM\" Agata Nowakowska z \"Gazety Wyborczej\".        PiS oskarża: \"Zgodził się na podwyższenie wieku emerytalnego\". I przypomina słowa Komorowskiego o zmianie systemu emerytalnego \"na zasadzie wyboru\".        - Przypominam, że rozwiązanie przyjęte przez rząd oznacza, że ludzie w pewnym wieku mogą wybrać, czy chcą skończyć pracę w wieku 65 czy nawet 63 lat - mówiła Nowakowska. - To było ustępstwo, które poczynił rząd Tuska pod wpływem związków zawodowych.        PiS zarzuca: \"Nie ma wyrównania dopłat dla rolników\". I przypomina wypowiedź Komorowskiego sprzed pięciu lat o wyrównaniu dopłat do wysokości otrzymywanych przez Francuzów czy Niemców.        - PiS całkowicie ignoruje, że w Polsce rolnicy dostają pieniądze z dwóch strumieni: dopłat bezpośrednich i pieniędzy na rozwój obszarów wiejskich - wyjaśniała Nowakowska. - PiS wyjątkowo namiętnie powtarza to kłamstwo, o które zresztą przegrał już proces z PSL, że polscy rolnicy dostają mniej pieniędzy niż za rządu PiS i mniej niż rolnicy pozostałych państw. Tak, jeśli weźmiemy tylko dopłaty bezpośrednie, tak się może zdarzyć. Ale jeśli weźmiemy ten drugi strumień, polski rolnik jest największym beneficjentem dopłat ze wspólnej polityki rolnej - podkreśliła dziennikarka.        \"Nie doprowadził do likwidacji abonamentu RTV\" - wytyka PiS.        - Ta sprawa się ciągnie. Nie ma pomysłu, jak znieść abonament. To miliony złotych i skądś te pieniądze trzeba wziąć - podkreśliła Nowakowska.        PiS krytykuje też prezydenta za zgodę na podniesienie podatków, a konkretnie podwyższenie podatku VAT do 23 proc.Zarzucanie prezydentowi, że nie naprawił służby zdrowia?        - To kampania w zasadzie do parlamentu - podsumowała Nowakowska. - Prezydent podpisuje ustawy, może wychodzić z własna inicjatywą, ale musi mieć większość w Sejmie, która to poprze. Więc robienie prezydentowi zarzutów, że nie rozwiązał problemów służby zdrowia czy edukacji, jest naiwne - skwitowała. " "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,kampania wyborcza,Agata Nowakowska" 41
"475" 475 "gazeta.pl" "13-04-2015 11:41" "Wybory prezydenckie. Spot wyborczy Magdaleny Ogórek. Znów o zmianie prawa i podatkach" "Spot wyborczy Magdaleny Ogórek przedstawia kandydatkę SLD zapracowaną, w trakcie pisania nowego prawa. W sielankowym wideo widzimy też typowych Polaków - przedsiębiorcę, pracownika korporacji czy młodego człowieka wyjeżdżającego z kraju.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        \"Jaki będzie ten dzień? Czy da nam przestrzeń na realizację marzeń? Czy pozwoli nam spokojnie planować przyszłość? Czy zapoczątkujemy zmiany niejasnego, zawiłego prawa, które ogranicza nasze horyzonty? Czy zaczniemy zmieniać niesprawiedliwy system podatkowy, który promuje zachodnie koncerny i podcina skrzydła lokalnym producentom? Czy uda nam się zapobiec wyjazdom młodych za granicę?\" - słyszmy w klipie głos Magdaleny Ogórek.\"To będzie szczególny dzień\"        \"A może zaczniemy od nowa, tu w Polsce?\" - zastanawia się kandydatka. Ogórek \"wierzy, że tak\" i dlatego chce tworzyć \"nowe dobre prawo\". Dla wszystkich, a więc także dla 40 proc. Polaków, którzy nie chodzą na wybory.        \"Razem dokonamy zmian. Prawo będzie proste i jasne. Będzie nam służyć, a nie przeszkadzać. To będzie szczególny dzień - 10 kwietnia\" - słyszymy na koniec. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,Magdalena Ogórek" 130
"476" 476 "gazeta.pl" "12-04-2015 15:05" "Andrzej Duda: Przemoc domowa jest niedopuszczalna. Ale ratyfikacja konwencji to bardzo zła decyzja" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda uważa, że ratyfikacja konwencji dotyczącej przemocy wobec kobiet to \"bardzo zła decyzja\". - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści - mówił.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        - Apelowałem już wcześniej do pana prezydenta Komorowskiego, by nie ratyfikował tej konwencji. Jeżeli tak się stanie, będzie to bardzo zła decyzja - powiedział Andrzej Duda.Duda: Za dużo niedookreślonych pojęćPrezydent Bronisław Komorowski zapowiedział w niedzielę, że \"bardzo szybko\" podejmie decyzję ws. konwencji Rady Europy o zapobieganiu i zwalczaniu przemocy wobec kobiet i przemocy domowej. Ocenił, że konwencja jest zgodna z Konstytucją RP, co kwestionowali jej przeciwnicy.        - Ta konwencja jest pełna pojęć niedookreślonych, które są nowe w polskim systemie prawnym i pozwalają na dosyć swobodną wykładnię ich treści, np. płeć społeczno-kulturowa czy stereotypowe role kobiet i mężczyzn wynikające z tradycji i kultury, które zgodnie z przepisami tej konwencji należy wykorzeniać - powiedział Duda.        Podkreślił, że jest absolutnie przeciwny przemocy domowej. - Przemoc domowa jest niedopuszczalna. Ale trzeba pamiętać, że nie w każdej rodzinie jest przemoc. Większość rodzin to normalne, kochające się rodziny - mówił Duda.        - Trzeba tworzyć przepisy, które pozwalają na walkę z taką przemocą, karanie jej sprawców, ochronę ofiar, ale takie przepisy w polskim prawie już są. Jeśli jest potrzeba, można je poprawić, nie trzeba ratyfikować konwencji, która wprowadza treści sprzeczne z naszą tradycją i obce wzorce ideologiczne i kulturowe - zaznaczył.Komorowski: Nie chodzi o język, tylko o treść        Prezydent Komorowski, informując, że szybko podejmie decyzję ws. konwencji, powiedział: - Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego, który rzeczywiście nie w pełni przystaje do polskiej specyfiki. Ale przecież tu nie chodzi o użyty język pojęć, tylko o to, czy będziemy czy nie będziemy w międzynarodowym froncie zwalczania patologicznego zjawiska znęcania się na kobietami, nad dziećmi z bardzo różnych powodów. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji.        Konwencja Rady Europy została uchwalona w 2011 r. w Stambule. Ma ona chronić kobiety przed wszelkimi formami przemocy oraz dyskryminacji; oparta jest na idei, że istnieje związek przemocy z nierównym traktowaniem, a walka ze stereotypami i dyskryminacją sprawia, że przeciwdziałanie przemocy jest skuteczniejsze.        Polska podpisała ją w grudniu 2012 r. W kwietniu 2014 r. rząd podjął uchwałę ws. przedłożenia jej do ratyfikacji i przyjął projekt odpowiedniej ustawy. Sejm uchwalił ją w lutym, a Komorowski podpisał ją 14 marca. Zapowiadał wtedy, że podejmie decyzję o ratyfikacji \"bez niepotrzebnej zwłoki\", po zbadaniu strony prawnej.PiS chce rozliczać prezydenta z obietnic        PiS zapowiedział dziś \"szerszą ofensywę\" mającą rozliczać prezydenta Bronisława Komorowskiego z obietnic sprzed pięciu lat i z jego prezydentury.        - Mam nadzieję, że prezydent przypomni Polakom, jak w 2010 r. mówił w czasie swojej kampanii wyborczej, że nie jest zwolennikiem obligatoryjnego podniesienia wieku emerytalnego. I przypomni Polakom zapewnienia swojego partyjnego kolegi Donalda Tuska z kampanii 2011 r., że nie ma zamiaru podnoszenia wielu emerytalnego, a kiedy PO wygrała, tak się stało i prezydent Komorowski podpisał ustawę mimo społecznych protestów i wniosków o referendum - powiedział Duda.        - W czasie swojej prezydentury Bronisław Komorowski podpisał 13 ustaw skutkujących podniesieniem w sumie 21 podatków, a przede wszystkim VAT-u, który uderzył po kieszeni wszystkich Polaków, zwłaszcza najbiedniejszych. W 2010 r. pan prezydent podpisał ustawę umożliwiającą odbieranie dzieci rodzicom z powodu trudnej sytuacji materialnej - mówił kandydat PiS na prezydenta.        - Jeżeli mówimy dziś o bezpieczeństwie, to trzeba patrzeć, jak żyje się polskim rodzinom, czy ludzie mają pracę i jakie mają wynagrodzenia - dodał.        Prezydent Komorowski na środę zapowiedział podsumowanie pięcioletniej kadencji. Rzecznik PiS Marcin Mastalerek mówił dziennikarzom, że Andrzej Duda \"odpowie na wystąpienie Komorowskiego\".        Duda uczestniczył dziś w uroczystościach Święta Bożego Miłosierdzia w Krakowie-Łagiewnikach, spotka się także z mieszkańcami Gorlic, Grybowa, Nowego Sącza i Limanowej.Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,PO,PiS" 94
"477" 477 "gazeta.pl" "12-04-2015 13:56" "Wybory prezydenckie 2015. Prezydent Komorowski zapowiedział, że \"bardzo szybko\" podpisze konwencję antyprzemocową" "Wybory prezydenckie 2015. Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział w Łodzi, że \"bardzo szybko\" podpisze konwencję antyprzemocową. Zaznaczył, że dokument jest zgodny z polską konstytucją.         POLUB NASChcesz zadać pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.Bronisław Komorowski pytany był podczas niedzielnego spotkania z kobietami w Łodzi o decyzję dotyczącą ratyfikowania konwencji. - Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji. Decyzja będzie podjęta bardzo szybko - zaznaczył.\"Konwencja i ustawa jest absolutnie zgodna z konstytucją\"        - Zbadałem - konwencja i ustawa jest absolutnie zgodna z konstytucją. Zbadałem - jest dobry wpływ, tzn. rozwiązania, które pochodzą z faktu podpisania przez Polskę konwencji przeciw przemocy, są rozwiązaniami służącymi prawu polskiemu, bo to dotyczy m.in. kwestii ścigania gwałtu z urzędu, a nie tylko na wniosek pokrzywdzonej. To jest także kwestia usuwania awanturujących się z mieszkania, a nie jego ofiar - powiedział Komorowski.Zobacz nowy spot Komorowskiego. \"Pierwszy dobry w tej kampanii\" >>>        Przypomniał, że te regulacje wchodzą w życie ze względu na podpisanie przez państwo polskie konwencji, która ma być teraz ratyfikowana. Jego zdaniem nie ma żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać pełnej ratyfikacji.\"Zastrzeżenia dotyczą języka pojęciowego\"        - Zastrzeżenia, które słyszałem i słyszę, które też staram się zrozumieć w pełni, dotyczą języka użytego do napisania tej konwencji, która ma wymiar nie czysto polski, tylko jest podpisana przez wiele państw różniących się między sobą. Zastrzeżenia dotyczą języka pojęciowego. Dotyczą również tego, że konwencja w stopniu niedoskonałym podkreśla te źródła przemocy wobec kobiet, które są akurat w Polsce typowe - powiedział Komorowski. Dodał, że w Polsce niewątpliwie nadużycie alkoholu, pijaństwo jest w wielu przypadkach źródłem przemocy wobec kobiet, a w innych krajach, np. muzułmańskich, pewnie przyczyny są inne.\"Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji\"        - Ale to są wątpliwości dotyczące języka, natomiast jeśli się wniknie w treść i fakt, że konwencja ma być sposobem na zamanifestowanie solidarności świata z ofiarami maltretowanymi w rodzinach, to nie znalazłem żadnego powodu, dla którego konwencja nie miałaby podlegać ratyfikacji pełnej. I informuję, że w najbliższym czasie - nie przeciągając sprawy w związku z kalendarzem wyborczym - zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - zapowiedział.        - Nie obawiam się złych skutków użycia niedoskonałego języka pojęciowego, który rzeczywiście nie w pełni przystaje do polskiej specyfiki. Ale przecież tu nie chodzi o użyty język pojęć, tylko o to, czy będziemy, czy nie będziemy w międzynarodowym froncie zwalczania patologicznego zjawiska znęcania się nad kobietami, nad dziećmi z bardzo różnych powodów. Nie chodzi o język, chodzi o treść tej konwencji - zakończył Komorowski.Niezręczność        W Łodzi Bronisław Komorowski gościł na debacie z udziałem kobiet. Jak podaje portal 300polityka.pl, podczas spotkania doszło do małego zgrzytu. Hanna Zdanowska, prezydent Łodzi, miała zauważyć, że w mieście na 100 mężczyzn przypada aż 120 kobiet. \"Prawdziwe eldorado dla nas\" - miał odpowiedzieć Komorowski. Wywołał tym salwę śmiechu i oklaski, jednak komentatorzy na Twitterze byli mniej pobłażliwi. Tragedia demograficzna #Łodzi i Eldorado #PBK pic.twitter.com/6ATEi4aTIB— K.Iglicka-Okólska (@K_Iglicka) kwiecień 12, 2015Prof. Krystyna Iglicka-Okólska z Polski Razem z oburzeniem wskazywała, że tak duża liczba kobiet w Łodzi to pamiątka po czasach gospodarczej świetności miasta, które dawno już minęły. Michał Kolanko z 300polityka.pl napisał natomiast o \"totalnym braku dyscypliny przekazu\".\"Eldorado dla mężczyzn\". PBK po raz kolejny pokazuje totalny brak dyscypliny przekazu, i to w kluczowej sprawie. http://t.co/B9LTPUjomJ— Michał Kolanko (@michal_kolanko) kwiecień 12, 2015Podczas wizyty w Łodzi doszło do jeszcze jednego incydentu. Zabytkowy tramwaj, którym jechał prezydent, wykoleił się. Nikomu jednak nic się nie stało i sytuacja została opanowana.Prezydent jechał zabytkowym tramwajem. Właśnie sie wykoleił. Nic nikomu sie nie stało. pic.twitter.com/KvmjajFrds— Michał Wróblewski (@wroblewski_m) kwiecień 12, 2015 Jedziemy dalej. Była mała niespodzianka, ale wszyscy wyszli bez szwanku :-)— Bronisław Komorowski (@Komorowski) kwiecień 12, 2015 Najważniejszym elementem spotkania w Łodzi była jednak deklaracja prezydenta ratyfikacji konwencji antyprzemocowej. - W najbliższym czasie zamierzam podjąć decyzję w tej sprawie - powiedział. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,konwencja antyprzemocowa,kampania wyborcza,Łódź" 230
"478" 478 "gazeta.pl" "12-04-2015 10:18" "Wybory prezydenckie 2015. Sondaż TNS: Komorowski 46 proc., Duda tylko 24. Kukiz na podium" "Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski może liczyć na 46 proc. poparcia, a Andrzej Duda jedynie na 24 proc. - wynika z najnowszego sondażu prezydenckiego TNS dla \"Wiadomości\" TVP. Na podium znalazł się Paweł Kukiz z 6 proc. wskazań.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        W najnowszym sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP przewaga Bronisława Komorowskiego nad Andrzejem Dudą powiększyła się do 22 pkt proc. Urzędujący prezydent może liczyć na 46 proc. poparcia (wzrost o 1 pkt proc.), natomiast kandydata PiS wskazało 24 proc. respondentów (spadek o 3 pkt proc.).Sondaż TNS 12.04 | Create infographicsKukiz na podium        Nieoczekiwanie trzecie miejsce w sondażu zajął Paweł Kukiz (6 proc.). Dalej plasują się Janusz Korwin-Mikke (4 proc.), Magdalena Ogórek (3 proc.), Janusz Palikot (2 proc.) i Adam Jarubas (1 proc.).        Według TNS frekwencja w wyborach wyniesie 56 proc.Jarubas: TNS drukuje wyniki        Na sondaż emocjonalnie zareagował Adam Jarubas, kandydat PSL. Zarzucił TNS \"drukowanie wyników\". W innych pracowniach 4-5% na dziś. Ciekaw jestem, jak TNS wytłumaczy się z drukowania \"mojego 1%\" w wieczór wyborczy.— Adam Jarubas (@JarubasAdam) kwiecień 12, 2015Sondaż przeprowadzono w dniach 7-8 kwietnia 2015 roku na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 18 i więcej lat metodą wywiadów telefonicznych (CATI). Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,sondaż prezydencki,Andrzej Duda,sondaż" 346
"479" 479 "gazeta.pl" "12-04-2015 09:55" "Nowy spot Dudy uderza w Komorowskiego. \"Obiecał i oszukał. Czy na pewno da Polakom zgodę i bezpieczeństwo?\"" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Andrzeja Dudy ma być elementem rozliczenia prezydentury Bronisława Komorowskiego. PiS zarzuca głowie państwa m.in. zgodę na podwyższenie wieku emerytalnego i zwiększenie podatków. Na kilkadziesiąt minut spot nieoczekiwanie zniknął z internetu.         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        \"Obiecał i oszukał\" - to hasło nowego spotu Andrzeja Dudy, który uderza w Bronisława Komorowskiego. W klipie PiS zarzuca prezydentowi, że zgodził się m.in. na podwyższenie podatków i podniesienie wieku emerytalnego. Jest to zestawione z archiwalnymi wypowiedziami Komorowskiego, w których krytykuje zaakceptowane dziś zmiany.        \"Czy na pewno ten człowiek da Polakom zgodę i bezpieczeństwo?\" - pyta lektor. Zaprezentowany rano spot na kilkadziesiąt minut zniknął z internetu, przed południem był już jednak znów dostępny. Według Cezarego Gmyza z \"Do Rzeczy\" przyczyną zniknięcia był... błąd ortograficzny. Żona odkryła przyczynę chwilowego zniknięcia spotu. W pierwszej wersji ktoś walnął ortografa, pisząc \"na pewno\" razem ;)— Cezary \"Trotyl\" Gmyz (@cezarygmyz) kwiecień 12, 2015Klip PiS nie wzbudził większego zainteresowania komentatorów. Wojciech Pawlak, były szef TVP2 i TNS OBOP, podczas poprzednich kampanii współpracujący z PiS, skrytykował nagranie. Lektor w spocie PiS nadaje się do reklamy leżaków ogrodowych, a nie ataku na PBK— Wojciech Pawlak (@wojciechpawlak) kwiecień 12, 2015Kreowanie się przez @AndrzejDuda na sympatycznego gościa z TT plus ostre, negatywne spoty o PBK. Zbytnio to toporne, by przyniosło sukces.— Marek Magierowski (@mmagierowski) kwiecień 12, 2015Nowy spot także od Komorowskiego        Nowy spot zaprezentował dziś także sztab Bronisława Komorowskiego. Prezydent w swoim klipie nie odniósł się do zaczepek PiS, choćby z ostatniego klipu poświęconego służbie zdrowia. Głowa państwa kreuje się raczej na gwaranta stabilności i bezpieczeństwa, podkreślając hasła \"odwagi i odpowiedzialności\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,kampania wyborcza,PO" 364
"480" 480 "gazeta.pl" "12-04-2015 08:58" "Nowy spot Komorowskiego. Z jednej strony rodzina, z drugiej Obama i F-16" "\"W przyszłość patrzymy z obawą, ale i nadzieją. Dlatego od prezydenta oczekujemy odwagi i odpowiedzialności\" - mówi lektor w najnowszym spocie Bronisława Komorowskiego. Klip promowany jest hasłem \"odwaga i odpowiedzialność\".         POLUB NASChcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        Zaprezentowany dziś spot wyborczy Bronisława Komorowskiego nawiązuje do hasła kampanii prezydenta: \"Wybierz zgodę i bezpieczeństwo\". Na nagraniu obrazki z życia rodzinnego przeplatają się ze scenami z udziałem Komorowskiego siedzącego z doradcami w gabinecie czy pozującego z Barackiem Obamą na tle samolotów myśliwskich. W spocie mowa o \"Polsce, która będzie bezpiecznym domem dla naszych dzieci\".\"Komorowski jak reklama Ikei\"        Pierwsze komentarze po prezentacji klipu są podzielone.Nowy #spot PBK jest trochę jak reklama Ikei. @Komorowski Ikeą polskiej polityki? :)
https://t.co/97aNr9NJAo— Monika Margraf (@MonikaMargraf) kwiecień 12, 2015Nowy spot PBK lepszy niż poprzedni :) Niektóre kadry przypominają czasy PDT http://t.co/BCq0iNyjHW pic.twitter.com/pzTDdVFTkO— Michał Kolanko (@michal_kolanko) kwiecień 12, 2015Spot Komorowskiego mi się podoba, wreszcie ktoś użył najważniejszego dla mnie hasła: odpowiedzialność. Kierowany raczej do konserwatystów— Michał Protaziuk (@michalprotaziuk) kwiecień 12, 2015Pierwszy dobry spot @Komorowski w tej kampanii. Lepsze wykonanie i nowe tym razem przemyślane słowo klucz: odpowiedzialność.— Błażej Poboży (@pobozy) kwiecień 12, 2015Lektorsko i aktorsko polskie reklamówki wyborcze są non stop na słabym poziomie. Idealne dla tych, którzy jeszcze nie mają praw wyborczych— Jarosław Kuźniar (@jarekkuzniar) kwiecień 12, 2015Sztab Komorowskiego nie odniósł się do ostatnich spotów Andrzeja Dudy, jak choćby ostatniego, silnego w wymowie, poświęconego służbie zdrowia.        Na konferencji prasowej, podczas której zaprezentowano klip, prezydent zapowiedział, że w środę podsumuje swoją 5-letnią kadencję. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,kampania wyborcza,PO" 167
"481" 481 "gazeta.pl" "18-04-2015 10:01" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Komorowskiego o prawie podatkowym. Odpowiedź na postulat Ogórek?" "Najnowszy spot wyborczy prezydenta Bronisława Komorowskiego wydaje się nawiązywać do głównego postulatu kandydatki SLD na prezydenta Magdaleny Ogórek: zmiany prawa podatkowego. \"Zrobimy to\" - mówi prezydent. \"Razem\" - dodaje.         Polub i bądź na bieżąco!        \"Przygotowałem ustawę o ulgach podatkowych dla innowacyjnych firm. Zmieniam prawo podatkowe tak, by wątpliwości były rozstrzygane na korzyść podatnika, a nie urzędnika\" - mówi Komorowski. \"Zrobimy to. Razem\" - dodaje.        Spot zatytułowany jest \"Nowoczesna gospodarka\", trwa zaledwie 30 sekund. Prezydent przekonuje, że \"największym bogactwem Polski jesteśmy my sami\". \"Jesteśmy narodem kreatywnych, otwartych i pracowitych ludzi, musimy to wykorzystać do budowy nowoczesnej gospodarki\" - podkreśla.        Właściwie od początku kampanii wyborczej o zmianie prawa podatkowego mówi Magdalena Ogórek. Prezydent zaś, korzystając ze swojej przewagi, proponuje wyborcom gotowy już projekt ustawy. Czy to odpowiedź na pomysł kandydatki SLD?Prawo podatkowe od nowa? To postulat Ogórek        W spocie opublikowanym na początku kwietnia Ogórek mówi o tym dość wyczerpująco, posługując się podobnymi argumentami:        \"Prawo musi być proste, prawo musi być dla obywatela. Za najbardziej hamujące rozwój naszego państwa uważam prawa gospodarcze, w szczególności prawo podatkowe (...). Dzisiaj prawo podatkowe interpretuje się indywidualnie. W zależności od miejsca zamieszkania te interpretacje są inne, w różnych wręcz miastach sprzeczne\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,PO" 89
"482" 482 "gazeta.pl" "17-04-2015 22:57" "Komorowski na wiecu przekrzykiwał protestujących. Dziedziczak: \"Nie wiem, czy tam nie było jakiejś choroby filipińskiej\"" "- Bronisław Komorowski jest w bardzo złej kondycji - stwierdził na antenie Telewizji Republika poseł PiS Jan Dziedziczak. Skomentował w ten sposób wiec prezydenta, na którym musiał on przekrzykiwać protestujących zwolenników innych partii.         Polub i bądź na bieżąco!Działacze Ruchu Narodowego, ONR i partii KORWiN zjawili się licznie na wiecu wyborczym Bronisława Komorowskiego w Lublinie. Krzyczeli między innymi \"Wracaj na Mazury, macać kury\", \"Stań na krzesło\" (wymachiwano krzesłem zrobionym z balonów), \"WSI\" czy \"Do widzenia\". Prezydent starał się przekrzyczeć protestujących, coraz głośniej kontynuując swoje wystąpienie.        - Bronisław Komorowski jest w bardzo złej kondycji - stwierdził w Telewizji Republika poseł Jan Dziedziczak z Prawa i Sprawiedliwości. - Nie wiem, czy tam nie było jakiejś choroby filipińskiej - zasugerował, odnosząc się do incydentu Aleksandra Kwaśniewskiego na Ukrainie.        Dziedziczak powiedział, że prezydent zapewne robi się nerwowy z powodu możliwości drugiej tury wyborów prezydenckich. - Nie wiem, jak ktoś będący czynnie w polityce przez 25 lat może wdawać się w takie pyskówki - dodał.        - Bronisław Komorowski chyba traci nerwy. Aleksander Kwaśniewski miał więcej takich problemów, ale umiał się zachować z klasą - skomentowała z kolei Paulina Piechna-Więckiewicz z SLD.Komorowski: Kiedyś tacy sami krzykacze najpierw protestowali, a potem przyszli sobie robić ze mną zdjęciaKomorowski na wiecu w Lublinie odpowiadał na zaczepki. - Kiedyś w jednej miejscowości tacy sami panowie, krzykacze, najpierw protestowali, a później przyszli zrobić sobie ze mną zdjęcia. Muszę wam powiedzieć, że możecie zrobić sobie ze mną zdjęcia i bez tych wrzasków. I ten pan od kur też - powiedział. - Chciałem wam podziękować, że w niełatwych warunkach chcecie okazać poparcie dla mojej kandydatury - dodał.        - Wszystkim z całego serca dziękuję. Nawet specjaliście od kur. Dzięki takim zachowaniom będziecie państwo wiedzieli między kim a kim wybierać 10 maja. Czy chcecie wybrać awanturę, tych, którzy potrafią tylko krzyczeć, tylko przeszkadzać? Czy tych, którzy chcą organizować mądrą polską pracę, aby Polska się rozwijała? Chciałbym podziękować tym wszystkim, którzy grają w moim teatrze role ilustracji tego, co może się w Polsce zdarzyć, gdy oni wygrają. To będzie Polska oskarżeń, kłamstwa, która się odwraca od innych - stwierdził. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Ruch Narodowy,wybory prezydenckie 2015,Lublin,Bronisław Komorowski,KORWiN" 238
"483" 483 "gazeta.pl" "17-04-2015 15:08" "Na kim chcą wzorować się kandydaci?" "Wszystkim kandydatom na prezydenta, którym udało się zebrać 100 tys. podpisów i zarejestrować swoje kandydatury, przesłaliśmy jednobrzmiące kwestionariusze dotyczące ważnych dla Polski spraw. Większość odesłała swoje odpowiedzi - będziemy je publikować w najbliższych tygodniach. Dziś prezentujemy, kogo uważają za swój polityczny wzór do naśladowania. NA" "wybory prezydenckie 2015,paweł tanajno,janusz korwin-mikke,in vitro,andrzej duda" NA
"484" 484 "gazeta.pl" "17-04-2015 09:36" "Korwin-Mikke w TOK FM: To państwo dla schizofreników! Kaczyński jest socjalistą, a w niewolniczym ustroju zabija się dzieci" "Janusz Korwin-Mikke opowiadał w Poranku Radia TOK FM, dlaczego żyjemy w ustroju niewolniczym i zabijamy własne dzieci, dlaczego Kaczyński to socjalista, a państwo jest dla schizofreników.         Janusz Korwin-Mikke był gościem Karoliny Lewickiej i Jana Wróbla w Poranku Radia TOK FM w ramach cyklu \"Usłysz swojego prezydenta\". Wcześniej europoseł i kandydat na prezydenta wypełnił kwestionariusz wyborczy.Karolina Lewicka: Janusz Palikot ma złożyć wniosek o pozbawienie pana broni. Nawiązując do wypowiedzi o górnikach, do których chciał pan strzelać.        Janusz Korwin-Mikke: - Chcę zaprotestować. Jeżeliby to samo zrobili brydżyści, a jestem brydżystą, gdyby wyszli na ulice i paląc samochody, domagali się przymusowej nauki brydża w szkołach, też trzeba by do nich strzelać. Jestem jedynym chyba człowiekiem w Polsce, który walczy z walką z globalnym ociepleniem, żeby górnicy mieli robotę. Ale jeśli górnik przyjeżdża do Warszawy i domaga się czegoś, przestaje być górnikiem, staje się bandytą. Zawód człowieka, który chodzi i pali samochody, jest mi obojętny.KL: Czyli jak górnicy, rolnicy, brydżyści wyszliby na ulicę i protestowali...        - Nie protestowali, tylko palili samochody i rozwalali budynki. To, że sobie chodzą po ulicy, zupełnie mi nie przeszkadza.Strzelałby pan gumowi kulami czy ostrymi nabojami?        - A po co policja ma ostre naboje, pytam się grzecznie? Ludzie nie rozumieją jednej rzeczy. Jeżeli wiedzą, że policja będzie strzelała, to się rozejdą. A jak rząd jest łagodny i miły, ofiar jest więcej w sumie.KL: Jarosław Kaczyński wykluczył możliwość koalicji z pańskim ugrupowaniem. Jakiś komentarz?        - Czy ja proponowałem kiedykolwiek sojusz z socjalistą? Wszyscy mówią, że PiS to partia socjalistyczna. PiS ma program na lewo od SLD, a nazywacie go prawicowym. Macie schizofrenię. Cały kraj jest w stanie schizofrenii. Parę dni temu Sąd Najwyższy ogłosił, że ustawa jest sprzeczna z Konstytucją i Sejm ma kilka miesięcy, żeby ją poprawić. Więc jednocześnie obowiązuje Konstytucja i ustawa z nią sprzeczna. To państwo dla schizofreników!KL: Ale kiedy pan będzie prezydentem, państwa w ogóle nie będzie.        - Dziś państwo jest tłuste, ogromne. Jeśli kradną zegarek, państwo nawet tego nie zauważa, bo nie widzi dołu brzucha i nie dogoni złodzieja. Jest za tłuste. Musi być małe, żylaste, sprawne. Wojsko, policja i koniec. Nie może być tak, że państwo zajmuje się gospodarką. Jak się może zajmować gospodarką, faworyzując swoje przedsiębiorstwa? To nieuczciwe!Jan Wróbel: A jak pan zostanie prezydentem, będą następne wybory? Czy będzie pan się starał utrwalić władzę w formie republikańskiej czy monarchistycznej?        - Nie jestem demokratą, osobiście jestem monarchistą. Ale u mnie w partii większość to republikanie. Czym się różni republika od demokracji? 90 proc. ludzi tego nie wie, bo uczeni są w państwowych szkołach. A tam uczą głupot. Często bywa tak, że lud chce czegoś innego, niż stanowi prawo. W republice wykonuje się prawo, a w demokracji wolę ludu. To podstawowa różnica. W demokracji jutro mogą uchwalić, żeby mnie skrócić o głowę. Tak być nie może, nie można zmieniać prawa z dnia na dzień. Nasz postulat jest taki, żeby ustawa wchodziła w życie za sześć lat.KL: Rzeczywistość wymaga czasem szybszej reakcji.        - Nie! Szybko zareaguje władza wykonawcza. U mnie we władzy wykonawczej będą ludzie mający 25 lat! Ale ustawodawcza, sądownicza, to ludzie z siwymi brodami, taka gerontokracja.JW: Ten góral, co robi oscypki na nielegalu, będzie musiał czekać sześć lat...        - A skąd! Władza wykonawcza sobie z tym poradzi. Ale zapomniałem powiedzieć - ten przepis wejdzie w życie, gdy zmienimy prawo na normalne. To, co się dziś dzieje, jest chore. Tony ustawodawstwa, które nas zalewają, nikt tego nie czyta. Ale jak coś się stanie, prokurator wyciągnie stosowny przepis. Cała Europa jest ciężko chora. Dzieci się nie rodzą. Mamy ustrój niewolniczy, socjalizm jest niewolniczy i nie warto mieć dzieci. W normalnym ustroju ludzie rodzą dzieci, żeby ktoś ich na starość utrzymał. W ustroju niewolniczym to pan utrzyma niewolnika. To po co dzieci? W dodatku ludzie zabijają dzieci. To efekt lewicowej doktryny, że dziecko należy do państwa. Jeśli pani przyleje dziecku pasem, idzie siedzieć, bo to państwowe dziecko. Naruszyła pani tyłek państwowej własności.KL: Bicie drugiego człowieka nie jest uprawnione.        - Dawniej bito dzieci paskiem, a dzisiaj są zabijane. Dawniej kiedy dziecko wypadło za okno, wszyscy współczuli matce, rodzina poniosła stratę. Dziś matka idzie do więzienia! Za brak opieki nad państwowym dzieckiem. Bo państwo poniosło stratę. To nieludzka cywilizacja!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,Karolina Lewicka,Jan Wróbel,Usłysz swojego prezydenta" 40
"485" 485 "gazeta.pl" "17-04-2015 07:29" "\"Dopieszczanie lewicy pomoże Komorowskiemu. Ale jesienią będzie problemem dla PO\"" "\"Lewicowe projekty - konwencja przemocowa czy in vitro - pomogą Bronisławowi Komorowskiemu w majowych wyborach. Ale jesienią mogą być kłopotem dla Platformy\" - pisze w \"Rzeczpospolitej\" Michał Szułdrzyński.         Zdaniem Michała Szułdrzyńskiego priorytety prezydentury Bronisława Komorowskiego są typowe dla programów prawicowych partii. Jednak ostatnio prezydent zaangażował się w \"dopieszczanie lewicy\". Publicysta wskazuje na szybkie podpisanie konwencji antyprzemocowej i poparcie rządowej ustawy o in vitro, której sprzeciwia się Kościół. To wszystko może mieć sens, bo jak wskazuje Szułdrzyński, z badań sztabu Komorowskiego wynika, że o losie wyborów zdecydują właśnie wyborcy lewicy.Duda uwodzi centrum        Publicysta ostrzega jednak: jeśli Magdalena Ogórek i Janusz Palikot poniosą klęskę w wyborach prezydenckich, w parlamentarnych lewica w ogóle nie będzie się liczyć. Lewicowi wyborcy siłą rzeczy wpadną w objęcia PO, która będzie musiała zająć się walką o elektorat w centrum. \"Ten sam, którego uwodzi dziś Andrzej Duda\" - zaznacza publicysta.Cały komentarz w najnowszej \"Rzeczpospolitej\" >>>" "wybory prezydenckie 2015,Michał Szułdrzyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,PO" 13
"486" 486 "gazeta.pl" "17-04-2015 06:52" "Korwin-Mikke w kwestionariuszu TOK FM: Likwidacja podatku dochodowego, euro w 2222, stop wracającej komunie" "Korwin-Mikke w kwestionariuszu wyborczym Radia TOK FM: - Wracamy do komuny z każdym rokiem - mówi kandydat partii KORWiN. Przekonuje, że do strefy euro wejdziemy w 2222 roku, a religię w szkole porównuje do befsztyku tatarskiego.         Dziś w ramach akcji \"Usłysz swojego prezydenta\" na antenie Radia TOK FM gości Janusz Korwin-Mikke, kandydat na prezydenta z ramienia partii KORWiN. Wcześniej jednak polityk wypełnił kwestionariusz wyborczy.Czy jest pan zwolennikiem podatku liniowego czy progresywnego?        - Jestem zwolennikiem likwidacji podatków dochodowych, jak również podatku od kupna i sprzedaży. Dlatego że te podatki hamują rozwój gospodarczy. To jest karanie za pracę. Jak można karać za pracę, a nagradzać za nieróbstwo zasiłkami dla bezrobotnych.Czy jest pan zwolennikiem in vitro?        - Każdy ma prawo zrobić sobie in vitro pod dwoma warunkami. Po pierwsze, nie może to być płatne z kieszeni podatnika. Po drugie, można zapłodnić jajeczko, ale nie pobudzać je sztucznie i dzielić. Zabijanie niepotrzebnych zarodków jest niepotrzebne. Po co sobie ułatwiać życie, raz jedno jajeczko, a jak się nie uda to za miesiąc kolejne i tak do skutku.Czy jest pan zwolennikiem religii w szkołach publicznych?        - Ja jestem przeciwnikiem, ale jeśli będą szkoły prywatne, w jednych będzie religia, a w innych nie. Dlaczego wszędzie ma być tak samo? Ja nie rozumiem. Problem polega na tym, że socjalizm jest to ustrój, w którym bohatersko pokonuje się przeszkody nieznane w żadnym innym ustroju. To jest tak: w jednej restauracji jest befsztyk tatarski, a w innej nie. Tak samo powinno być z religią w szkołach.Czy jest pan zwolennikiem przywrócenia powszechnego poboru do wojska?        - Wracamy do komuny z każdym rokiem. Ja zdecydowanie do komuny wracać nie chcę. Natomiast chcę, żeby młodzi ludzie w wieku powiedzmy lat piętnastu byli uczeni strzelania z pistoletów w jednostce wojskowej. Tylko strzelania z pistoletów.Czy jest pan zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce?        - Musimy wprowadzić euro w Polsce i typuję, że odbędzie się to w roku 2222. Jest to bardzo dobra data do wprowadzenia euro w Polsce. Ewentualnie rok 2221.Czy jest pan zwolennikiem zalegalizowania związków partnerskich jako alternatywy dla związków małżeńskich?        - Alternatywą dla związku małżeńskiego jest niezawieranie związku małżeńskiego. Nie ma innej alternatywy. Nie rozumiem pytania. Jeżeli ktoś chce zawrzeć związek partnerski, to nie będzie alternatywa, tylko inna nazwa związku małżeńskiego. W każdej chwili każda para może iść do urzędu i zawrzeć spółkę cywilną, i tyle. Nie potrzebna jest nowa instytucja. Idziemy, zawieramy spółkę cywilną, która może się nazywać małżeństwo Kowalskiego z Wiśniewską, albo nawet Kowalskiego z Wiśniewskim. Statut spółki może mówić, że wchodzi ona w życie po pocałowaniu się i założeniu obrączek. Nie wiem, po co mielibyśmy tworzyć nową instytucję. " "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,Usłysz swojego prezydenta,kampania wyborcza" 15
"487" 487 "gazeta.pl" "16-04-2015 21:12" "Wybory prezydenckie 2015. Korwin-Mikke: Strzelałbym do bandytów, bo mam obowiązek bronić ludzi" "Wybory prezydenckie 2015. - Strzelałbym do bandytów, bo mam obowiązek bronić ludzi - mówił o strajkujących w \"Kropce nad i\" w TVN 24 Janusz Korwin-Mikke. Europoseł pokazał w ten sposób, że nie boi się szefa Solidarności, który za podobne słowa o protestujących górnikach obiecał \"dać mu w pysk\".         Polub i bądź na bieżąco!- Chcę być prezydentem twardym, który nie ustępuje. Chcę być prezydentem wszystkich Polaków, czyli wszystkich konsumentów - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. - Chce pan być prezydentem, który wzbudza strach? - pytała Monika Olejnik. Gdy europoseł przytaknął, dopytywała, w jaki sposób chce to zrobić. - Takimi wypowiedziami jak ta, z powodu której mnie dzisiaj pani zaprosiła. Że jeżeli bandyci będą napadali na ludzi, to trzeba będzie do nich strzelać. Mam obowiązek bronić ludzi - mówił gość TVN 24.Korwin-Mikke przekonywał, że władza musi pilnować porządku i nie pozwalać na to, by demonstracje przeradzały się w gwałtowne protesty z rzucaniem kamieniami czy paleniem opon w tle. - Ludzie jak wiedzą, że władza będzie strzelać, to zejdą z placu. A jak nie... - tłumaczył. - Państwo nie może ustąpić przed siłą. Państwo, które to robi, jest śmiesznym państwem - przekonywał kandydat na prezydenta.Korwin-Mikke: Nie ma takich możliwości, aby człowiek się targował przy pomocy łomu czy kilofa. Państwo nie może ustąpić przed siłą.— Kropka Nad I (@KropkaNadI) kwiecień 16, 2015Janusz Korwin-Mikke: Prokuratura ma obowiązek zająć się Piotrem Dudą        Olejnik chciała również wiedzieć, czy w związku ze swoimi wypowiedziami Korwin-Mikke nie boi się \"dostać w pysk od szefa Solidarności\". Wcześniej oburzenie Piotra Dudy wzbudziła wypowiedź polityka, który w rozmowie z Wirtualną Polską nazwał strajkujących górników \"rabusiami\" i zapowiedział, że \"kazałby do nich strzelać\". - Jak go spotkam, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników - obiecał Duda.Kandydat JKM strzelałby do górników. Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że pospolity bandyta http://t.co/A9GzKRYxDt— Piotr Duda (@DudaSolidarnosc) kwiecień 15, 2015        - Szczerze mówiąc, nie bardzo wiem za co - mówił gość programu. - Właśnie za to, że pan by strzelał do górników - tłumaczyła prowadząca. - Ale ja bym nie strzelał do górników, tylko do bandytów. Prokuratura ma obowiązek zająć się Piotrem Dudą, który mówi, że ci bandyci są dobrzy, i pyta, jak ja mogę atakować ludzi, którzy palą samochody. Przepraszam bardzo, ale pochwała bandytyzmu jest chyba karalna - przekonywał.\"Ukraina to nasz potencjalny wróg\"        Korwin-Mikke odniósł się też do tematu Ukrainy. - To nasz potencjalny wróg. To jest kraj, który kwestionuje nasze granice wschodnie - mówił. - Nie sądzę, żeby robił to prezydent Petro Poroszenko czy ukraińskie ugrupowania - nie zgodziła się Olejnik. - W tej chwili tak. Proszę pamiętać, że NSDAP w Niemczech było swojego czasu mniejszością, a potem doszło do władzy - argumentował lider partii KORWiN.        W kolejnej części rozmowy europoseł wyraził się pochlebnie o postaci Władimira Putina. - Za jedno można go chwalić: że w wyniku jego działalności Ukraińcy zaczęli nienawidzić Rosjan. To jest dla nas bardzo korzystne, bo do tej pory nienawidzili nas - zaznaczył. Zapytany, czy podziwia rosyjskiego przywódcę, Korwin-Mikke jednak zaprzeczył: - Nie, ale uważam, że jest dobrym prezydentem.Korwin-Mikke: Putin jest dobrym prezydentem Rosji, niestety nie da się go wynająć.— Kropka Nad I (@KropkaNadI) kwiecień 16, 2015\"Władze celowo i świadomie obniżają poziom polskiego szkolnictwa\"        Korwin-Mikke został także zapytany o kwestie związane z edukacją. - Oskarżam nasze władze, że celowo i świadomie obniżają poziom polskiego szkolnictwa. Służą do tego między innymi klasy integracyjne - mówił kandydat na prezydenta, argumentując, że \"z kim przestajesz, takim się stajesz\". - Dzieci są okrutne i wyśmiewają tych trochę mniej inteligentnych od siebie. Dzieci z Downem są wyśmiewane strasznie - tłumaczył. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,wybory 2015,monika olejnik,kropka nad i" 251
"488" 488 "gazeta.pl" "16-04-2015 18:01" "Wybory prezydenckie 2015. Plakat wyborczy zachęca do poparcia Korwin-Mikkego... Ale nie obyło się bez błędu" "Wybory prezydenckie 2015. Sztab kandydata partii KORWiN na nowym plakacie wyborczym przekonuje, że m.in. Reagan, Thatcher i Piłsudski \"głosowaliby na Janusza Korwin-Mikke\". \"Czy sztab nie wie, jak odmieniać jego nazwisko?\" - pytają internauci.         Polub i bądź na bieżąco!Na błąd w odmianie nazwiska kandydata w wyborach prezydenckich zwrócili uwagę twórcy profilu \"Cała Polska czyta dziennikarzom\". W komentarzach internauci słusznie zauważają, że nazwisko europosła powinno się odmieniać inaczej. W takiej sytuacji poprawne hasło powinno brzmieć \"oni głosowaliby na Janusza Korwin-Mikkego\", a nie \"Janusza Korwin-Mikke\". Potwierdzają to zasady odmiany nazwisk, zawarte chociażby w słowniku ortograficznym.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Czy sztab nie wie, jak odmieniać nazwisko samego zainteresowanego?Posted by Cała Polska czyta dziennikarzom on 16 kwietnia 2015        O odmianę nazwiska europosła w programie \"Kropka nad i\" w TVN24 pytała też Monika Olejnik. - Nie szkodzi, że się pomylili. Wszyscy się mylą - zapewnił Korwin-Mikke.Korwin-Mikke kandyduje w wyborach prezydenckich po raz piąty        Janusz Korwin-Mikke startuje w wyborach prezydenckich już po raz piąty. Od początku działalności politycznej jest konserwatywnym liberałem. Jego znakiem firmowym są kontrowersyjne wystąpienia, które przez wiele lat sytuowały go poza głównym nurtem debaty publicznej.        Wcześniej lider partii KORWiN przyszedł do Sejmu z szablą i wezwał do debaty kandydata PiS Andrzeja Dudę. - Zobaczymy, czy pan Duda jest prawdziwym mężczyzną, czy tchórzofretką - stwierdził europoseł, proponując debatę. Czego miałaby dotyczyć? Polityki zagranicznej, a konkretnie polityki wschodniej. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,wybory 2015,kandydaci na prezydenta" 169
"489" 489 "gazeta.pl" "16-04-2015 15:52" "Skwieciński: Palikot lansuje się na \"antysmoleńszczyka\" bardziej radykalnego niż PO" "- Czasem szybciej mówi, niż myśli, ale nie jest dwulicowy ani jadowity - mówiła o Januszu Palikocie Kazimiera Szczuka na antenie radia TOK FM. W ramach akcji Usłysz Swojego Prezydenta przedstawiamy sylwetki i programy gospodarcze kandydatów na prezydenta, rozmowy z nimi oraz komentarze ich zwolenników i przeciwników. - Palikot stara się wylansować na \"antysmoleńszczyka\" bardziej radykalnego niż PO. Krytykuje ją, że za mało niszczy mit smoleński - mówił Piotr Skwieciński.         Kazimiera Szczuka, członkini Twojego Ruchu i kandydatka partii w wyborach do europarlamentu wystąpiła w radiu TOK FM jako stronniczka Janusza Palikota. Antagonistą został Piotr Skwieciński, publicysta wSieci, który dawniej pisał do tygodnika \"Ozon\", którego głównym inwestorem był właśnie Palikot.        Prowadząca audycję Karolina Lewicka przypomniała o zmianie poglądów Palikota, który wydawał kontrowersyjny \"Ozon\", później był posłem Platformy, by ostatecznie zmieniać program już w ramach swojej partii.        - Ten zwrot, który wszyscy mu wypominamy, to okres wydawania pisma \"Ozon\". Łożył na to pieniądze i dał swobodę dosyć skandalicznym treściom, które były tam publikowane - precyzowała Szczuka. - To nie był najbardziej spektakularny zwrot. Można wymienić więcej - oponował Skwieciński.        Publicysta uważa, że Palikot jest koniunkturalistą. - Gdyby badania wykazały, że popłatnie jest być monarchistą, to Palikot przyszedłby na posiedzenie klubu w koronie - dodał. Zdaniem Kazimiery Szczuki Twój Ruch reprezentował \"kilka wyraźnych trendów, które mogą nam się wydawać sprzeczne, ale to było szukanie rozwiązań\".        Szczuka mówiła uważa, że Palikot \"czasem szybciej mówi, niż myśli\", a jego wypowiedzi bywają \"za ostre\", ale nie jest \"ani dwulicowy, ani jadowity\". Skwieciński stwierdził natomiast, że lider Twojego Ruchu \"stara się wylansować na 'antysmoleńszczyka' bardziej radykalnego niż PO\". - Krytykuję ją, że za mało niszczy mit smoleński - mówił.Palikot orędował, owoce zbiera Platforma        Prowadząca mówiła też o programie Palikota. Jednym z siedmiu głównych postulatów polityka jest świeckie państwo, w tym m.in. opodatkowanie księży czy zakaz obdarowywania Kościołów nieruchomościami. - Palikot zapowiedział, że będzie dążył do wypełnienia tych postulatów, nawet za cenę zerwania konkordatu - mówiła Lewicka.        - Ojej, ojej. Bardzo się wszyscy przestraszyli, że Janusz Palikot zerwie konkordat - drwił Skwieciński. - To jest kontynuacja linii, jaką przyjął kilka lat temu. Stara się być wyrazicielem radykalnego polskiego antyklerykalizmu. Ta linia przyniosła mu pewien sukces polityczny w wyborach 2011 roku, ale to sukces ograniczony. Okazało się, że łaska wyborców na pstrym koniu jeździ i Polacy są generalnie zmienni w swoich nastawieniach. Nie widzę w Palikocie nic nowego, w porównaniu do tego, jaki był 4-5 lat temu - tłumaczył.        - A to bardzo się cieszę. Media zarzucają mu chwiejność i zmienność - zauważyła Szczuka, a publicysta dodał, że chodzi o to, że Palikot jest \"stały w zmianie\".        - Palikot z tymi dalekosiężnymi ideałami jest w trudnej sytuacji, bo nie on zbiera owoce tych idei. Tak się stało np. z prawami kobiet, konwencją antyprzemocowa. Twój Ruch tak silnie orędował za kwestiami równościowymi, a teraz owoce zbiera PO - wyjaśniała Szczuka.\"Nie najlepsza część Polaków\"        Kazimiera Szczuka zauważyła również, że Janusz Palikot jest jedynym liderem partii, który osobiście kandyduje. - Wziął na siebie cały ten ciężar. Mógł kogoś wystawić - mówiła. - Kogo niby? - ironizował Skwieciński.        Na koniec audycji goście mieli powiedzieć, dlaczego dany kandydat byłby dobrym lub złym prezydentem.        Janusz Palikot byłby złym prezydentem, bo byłby prezydentem, któremu nie ufam i który odwołuje się do swojej intuicji i emocji, moim zdaniem, bardzo złych i podzielanych przez nie najlepszą część Polaków - argumentował Skwieciński.        - Janusz Palikot byłby dobrym prezydentem, ponieważ modernizacja światopoglądowa Polski jest konieczna, żebyśmy mogli zrobić skok i widzieć przyszłość, a nie przeszłość, abyśmy nie byli skansenem w Europie - mówiła Szczuka. " "wybory prezydenckie 2015,Janusz Palikot" 12
"490" 490 "gazeta.pl" "16-04-2015 08:31" "Palikot: Jakby Komorowski kazał Tuskowi zapuścić wąsy, on by to zrobił. Prezydent może wiele" "Usłysz swojego prezydenta. - Odrzucam sondaże. W 2011 też miałem 2 proc. - deklarował w Poranku Radia TOK FM Janusz Palikot. Przekonywał, że \"tylko krowa i Korwin nie zmieniają poglądów\", prezydent ma ogromne pole do popisu, a kampania wyborcza jeszcze się nie zaczęła.         Janusz Palikot był gościem Janiny Paradowskiej i Joanny Solskiej w Poranku Radia TOK FM w ramach wyborczego cyklu \"Usłysz swojego prezydenta\".Podatek? Liniowy. Religia? W kościołach. Euro? Szybko [KWESTIONARIUSZ PALIKOTA] >>>Janina Paradowska: Dlaczego pan jest w polityce taki niekonsekwentny?        Janusz Palikot: - To jest właśnie rzecz, którą mi się ciągle wmawia. Najczęściej podaje się jeden przykład: 10 lat temu wydawałem \"Ozon\" i wówczas miałem stosunek przyjazny, spolegliwy wobec Kościoła. A w 2010, pięć lat po \"Ozonie\" zmieniłem ten stosunek, dziś jestem zwolennikiem świeckiego państwa. Oczywiście tak, powtórzę to, co mówię od lat: 10 lat temu nie byłem członkiem zespołu redakcyjnego, nie napisałem żadnego artykułu.JP: A późniejsze zmiany dotyczące stopniowania lewicowości?        - We wszystkich kluczowych sprawach dotyczących kapitału społecznego, integracji europejskiej, roli kultury, rozwoju przedsiębiorczości, moje poglądy się nie zmieniły. A że w niektórych sprawach zmieniłem poglądy? Tylko krowa i Korwin nie zmieniają poglądów.Joanna Solska: W minionych wyborach z impetem wprowadził pan do Sejmu Ruch Palikota, a teraz ma pan marniutkie sondaże. Czym pan rozczarował?        - Odrzucam sondaże. W 2011 też miałem 2 proc. Też siedziałem w programie u Janiny Paradowskiej. Na miesiąc przed wyborami nie wiadomo było, jak będzie. Było 10 proc. Teraz też będzie lepiej. Wszystkie sondaże na nasze zlecenie wskazują poparcie 5-9 proc. Pytam w Millward Brown: jak to jest, że dajcie mi 5-8, a potem TVN publikuje sondaż, gdzie jest 2 proc.? Oni mówią, że to kwestia metodologii. Redakcja TVN zamawia \"top of mind\", nie podajemy listy nazwisk, ale głosujemy spontanicznie. Ten typ badania preferuje najbardziej znanych kandydatów, Komorowskiego i Dudę, o których najwięcej mówią media.JS: To i tak wynik gorszy niż wynik do parlamentu.        - Od wtorku zaczynam kampanię. Do tej pory kampanii nie było, bo większość Polaków nie żyje wyborami. Po odwiedzeniu setek miejscowości uważam, że kampanii dotąd nie było. Ona się zacznie w połowie przyszłego tygodnia. Nowe hasło, nowe środki komunikacji. W ostatnich trzech tygodniach, kiedy 50 proc. wyborców podejmie decyzję, na kogo głosować, ja będę na fali.JS: Postulat likwidacji ZUS i KRUS jest aktualny? Może likwidujemy emerytury?        - Emerytur nie likwidujemy, to szalone pomysły Janusza Korwin-Mikkego, z którymi nie mam nic wspólnego. Ale rzeczywiście podnoszenie wynagrodzeń i zwiększanie miejsc pracy to pierwszy punkt mojego planu dla Polski. Chodzi o to, żeby zdjąć te 1100 zł, które musi płacić każdy mały przedsiębiorca na rzecz ZUS, czy zarabia czy nie, co powoduje patologiczny rynek pracy, w wyniku czego większość ludzi w Polsce jest zatrudniona na umowy inne niż o pracę.JS: A skąd pieniądze na obecne emerytury?        - Dziś do każdej emerytury z budżetu dopłacamy 40 proc. Za 10 lat to będzie 60 proc. Nie oszukujmy się, emerytury finasujemy z podatków. Więc po co utrzymywać instytucję, której koszty stałe wynoszą 10 mld zł?JS: Nie, ZUS tyle nie kosztuje.        - 4 mld zł to koszty stałe ZUS i KRUS, 4 mld po stronie przedsiębiorców, którzy muszą się rozliczyć, i 2 mld fundusz inwestycyjny.JS: Jeśli ZUS przestanie ściągać składki, podatków nie wystarczy.        - Dlatego trzeba zwiększyć PIT, CIT i VAT. Porównując obciążenie z ZUS i podatkami, to będzie oznaczało kilkaset zł obniżenia podatków i ucywilizowanie rynku pracy.JS: Jakim cudem?        - Znikają koszty!" "wybory prezydenckie 2015,Joanna Solska,Usłysz swojego prezydenta,kampania wyborcza,Janina Paradowska" 15
"491" 491 "gazeta.pl" "16-04-2015 06:41" "Usłysz swojego prezydenta. Palikot: Podatek liniowy, religia w kościołach i jak najszybciej euro [KWESTIONARIUSZ]" "Usłysz swojego prezydenta. W ramach wyborczego cyklu Radia TOK FM na pytania kwestionariusza odpowiedział Janusz Palikot z Twojego Ruchu. Opowiedział się za podatkiem liniowym, in vitro i szybkim wprowadzeniem euro.         Dziś w ramach akcji \"Usłysz swojego prezydenta\" na antenie Radia TOK FM gości Janusz Palikot, kandydat Twojego Ruchu na prezydenta. Wcześniej jednak polityk wypełnił kwestionariusz wyborczy.Czy jest pan zwolennikiem podatku liniowego czy progresywnego?        - Jestem zwolennikiem podatku liniowego w obecnych warunkach w Polsce. Dlatego że de facto my mamy podatek liniowy, mamy dwie stawki i tę drugą płaci tak niewielka liczba osób, że nie ma sensu tego zmieniać. Po trzecie, wprowadzanie podatku progresywnego nic nie daje, bo ludzie zamożni i tak wynajmą sobie doradców, którzy spowodują, że nie będą płacili podatków w kraju.Czy jest ppan zwolennikiem in vitro?        - Jestem zwolennikiem metody in vitro. Uważam, że nie powinna być ograniczona tylko do małżeństw ani nie powinna być limitowana liczba zarodków, których można użyć.Czy jest pan zwolennikiem religii w szkołach publicznych?        - Jestem przeciwnikiem religii w szkołach. Uważam, że jej miejsce jest w kościele. Państwo nie powinno płacić za religię w szkołach.Czy jest pan zwolennikiem przywrócenia powszechnego poboru do wojska?        - Jestem przeciwny, po to zrobiliśmy armię zawodową, żeby ci dobrze opłacani ludzie umierali za nas. Taki jest kontrakt zawarty pomiędzy społeczeństwem a armią zawodową. Poza tym mamy tak słabe uzbrojenie, że budowanie jakiejś armii z poboru to produkcja mięsa armatniego, nic więcej.Czy jest pan zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce?        - Jestem zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce, im szybciej, tym lepiej. To ma dwa walory: po pierwsze, bezpieczeństwo naszego kraju, z racji tego, że dzisiejszy świat rządzi się pieniądzem, a nie porozumieniami czy traktatami. Jeśli będziemy w strefie euro, to będą nas broniły państwa strefy euro, bo będzie je to bolało. Po drugie, z gospodarczego punktu widzenia. W Polsce jest biednie nie dlatego, że wprowadzimy euro czy mamy złotówkę, tylko dlatego, że mamy złą politykę gospodarczą. A wejście do strefy euro będzie oznaczało obniżenie kosztów obsługi długu zagranicznego nawet o dwadzieścia kilka procent.Czy jest pan zwolennikiem zalegalizowania związków partnerskich jako alternatywy dla związków małżeńskich?        - Jestem za tym, żeby związki partnerskie były legalne, dawały podstawowe uprawnienia, w tym prawo do adopcji dziecka biologicznego jednego z partnerów.Czy wie pan, ile kosztuje litr mleka?        - Nie piję mleka, ponieważ podzielam taką opinię, że człowiek od około czwartego roku życia nie ma enzymów, żeby je trawić. Kupuję mleko owsiane i mleko ryżowe i ono jest dość drogie, bo kosztuje pomiędzy dwa osiemdziesiąt, a trzy pięćdziesiąt, w zależności od tego, gdzie się kupuje i jaki jest kraj pochodzenia, czy Czechy, czy Niemcy, ale naprawdę mleka takiego zwykłego nie kupiłem już z dziesięć lat, więc nie wiem, ile kosztuje. Za to mogę powiedzieć, ile kosztuje cebula, ziemniaki i inne podstawowe produkty spożywcze, bo robię zakupy do domu i też sam gotuję. " "wybory prezydenckie 2015,Usłysz swojego prezydenta,Janusz Palikot" 22
"492" 492 "gazeta.pl" "15-04-2015 18:29" "Wybory prezydenckie 2015. Korwin-Mikke z szablą w Sejmie wzywa Dudę do debaty. \"Zobaczymy, czy nie jest tchórzofretką\"" "Wybory prezydenckie 2015. Janusz Korwin-Mikke przyszedł do Sejmu z szablą i wezwał do debaty kandydata PiS Andrzeja Dudę. Z kolei szef \"Solidarności\" Piotr Duda mówił dziś, że Korwin-Mikke \"dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\".         Polub i bądź na bieżąco! - Zobaczymy, czy pan Duda jest prawdziwym mężczyzną, czy tchórzofretką - stwierdził Janusz Korwin-Mikke, proponując debatę. Czego miałaby dotyczyć? Polityki zagranicznej, a konkretnie polityki wschodniej.        Korwin-Mikke oświadczył, że skoro prowadzący w sondażach Bronisław Komorowski nie zamierza wziąć udziału w debacie, to powinno to zrobić \"dwóch następnych kandydatów\". Chodziło mu oczywiście o siebie - w niektórych sondażach, np. w ostatnim badaniu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN, kandydat partii KORWiN plasuje się na trzecim miejscu - za urzędującym prezydentem i Dudą.Korwin-Mikke z szablą. Ale pierwszy był książę        Ekscentryczny lider partii KORWiN pojawił się dziś w Sejmie z szablą. To ostatnio modny rekwizyt. Kilka dni temu mieszkający w Wielkiej Brytanii polski książę Jan Żyliński wyzwał na pojedynek brytyjskiego polityka Nigela Farage'a, znanego z antyimigranckiej retoryki.\"Andrzej Duda robi to, co mu każą w Berlinie lub Waszyngtonie\"        Jak poinformował Przemysław Wipler, szef sztabu wyborczego Korwin-Mikkego, partia \"tak czy siak przygotuje salę w Sejmie\". - Damy panu Dudzie tydzień na przyjęcie naszej propozycji i wskazanie dogodnego terminu - stwierdził Wipler.        - Jeżeli Andrzej Duda nie stawi się na debatę, to mamy bardzo dobry pomysł, kto będzie reprezentował zastępczo kandydata PiS - powiedział szef sztabu. - Ale liczymy, że dotrzyma słowa, że nie boi się żadnych debat - dodał.        Korwin-Mikke stwierdził, że jego debata z Dudą jest ważniejsza niż z niektórymi innymi kandydatami, ponieważ to między nim a kandydatem PiS są istotne różnice poglądów. - Ja z panem Braunem czy Kukizem nie mam o co się kłócić. Natomiast Duda reprezentuje zupełnie inny pogląd na politykę, robi to, co mu każą w Berlinie lub Waszyngtonie - stwierdził Korwin-Mikke.Piotr Duda: \"Jak spotkam Korwin-Mikkego, dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\"        Kandydat na prezydenta naraził się dziś także innemu politykowi nazwiskiem Duda - przewodniczącemu \"Solidarności\" Piotrowi Dudzie W wywiadzie dla \"Wirtualnej Polski\" skrytykował ostro żądania górników i nazwał ich \"rabusiami\".        - Nie można pozwalać na to, by jakaś grupa szantażowała całą Polskę, jak niedawno górnicy, którzy zażądali po 50 tys. zł. Dlaczego dano im te pieniądze? - pytał w rozmowie kandydat na prezydenta. - To był taki sam rabunek jak włamanie do mieszkania. Kazałbym strzelać do takich rabusiów. Bez cienia wahania - dodał.        Ta wypowiedź rozwścieczyła szefa związku zawodowego. \"Kandydat Janusz Korwin-Mikke strzelałby do górników. Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że pospolity bandyta\" - napisał na Twitterze Duda.        Szef \"Solidarności\" stwierdził też, że \"jak go spotka, to dostanie w pysk z pozdrowieniami od górników\" - czytamy na stronie związku.Kandydat JKM strzelałby do górników. Do tej pory myślałem, że to zwykły kretyn, ale teraz widzę, że pospolity bandyta http://t.co/A9GzKRYxDt— Piotr Duda (@DudaSolidarnosc) kwiecień 15, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,Andrzej Duda,kandydaci na prezydenta" 230
"493" 493 "gazeta.pl" "15-04-2015 08:00" "Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\"" "Bronisław Komorowski był gościem pierwszego w Polsce hangoutu z kandydatami na prezydenta, który odbył się w naszym newsroomie. - Będę dążył do tego, by umowy śmieciowe były wyjątkiem, a nie regułą. Jest inaczej. I to jest złe - mówił prezydent. Nie powiedział natomiast, czy podpisze ustawę o związkach partnerskich. Hangout, czyli wideorozmowę na żywo, Gazeta.pl zorganizowała we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl.         Polub i bądź na bieżąco!W pierwszej części hangoutu Komorowski odpowiadał na pytania o bezpieczeństwo. Jego zdaniem zasadniczą dla Polski kwestią jest wzmocnienie aktywności NATO na Wschodzie i podnoszenie wydatków na obronność, które obecnie wynoszą 2 proc. budżetu: - Inne kraje podążają za naszym przykładem i robią to samo. To sygnał dla Rosji, że całe NATO, na Wschodzie i na Zachodzie, dostrzega zagrożenia i reaguje.        - Terroryzm nie zagraża Polsce bezpośrednio, ale na zasadzie solidarności i wzajemności uczestniczymy w operacjach, które są odpowiedzią na takie zjawiska - mówił Komorowski prowadzącemu rozmowę Adamowi Ozdze, dziennikarzowi TOK FM.Część 2: młodzi Polacy. Komorowski: Liczba wyjeżdżających zmalała 8 razy        Część druga naszej wideorozmowy dotyczyła problemów młodych Polaków - tu pytania zadawał Jakub Krupa, dziennikarz w Londynie: - Co możemy zrobić, żeby Polacy chcieli i mogli zostawać w kraju?        - Jest bardzo duży postęp zarówno ws. zmniejszenia skali emigracji i bezrobocia, szczególnie wśród młodych. Apogeum wyjazdów z Polski przypadło na lata 2005-2007, różnica między wyjeżdżającymi a przyjeżdżającymi wynosiła wówczas ponad pół miliona ludzi rocznie. Udało się zmniejszyć tę liczbę ośmiokrotnie! - zaznaczył Komorowski.Komorowski: Umowy śmieciowe powinny być wyjątkiem        - Każdy młody człowiek ma prawo szukać szans gdzie indziej. Ale chciałoby się, żeby szukał ich nie na zasadzie poczucia, że tu nie ma żadnych możliwości. Polska się rozwija i coraz więcej ludzi ma te możliwości - zaznaczył prezydent.        Komorowski jako pozytywne zmiany wprowadzone w czasie jego prezydentury wymienił m.in. ulgi podatkowe dla ponad miliona rodzin oraz prace nad kartą młodego przedsiębiorcy, ułatwienia w łączeniu obowiązków zawodowych i rodzinnych czy uregulowanie kwestii umów śmieciowych. - Będę dążył do tego, żeby tego rodzaju umowy - nazywane nieładnie śmieciowymi - były wyjątkiem, a nie regułą. Takie było ich założenie, ale stało się inaczej. I to jest złe - podkreślił.Nocne wilki w Polsce. \"Rząd rozważa, co robić\"        Jeden z naszych czytelników spytał prezydenta, czy przez Polskę powinni przejechać rosyjscy motocykliści z proputinowskiej grupy Nocnych Wilków. - To bardziej pytanie do rządu, który ma w tej kwestii narzędzia. Rozmawiałem dziś z panią minister spraw wewnętrznych: rząd zastanawia się, jak zareagować. Na razie jest zbyt wiele niewiadomych: czy będą mieli wizy niemieckie, czy europejskie wydane w Niemczech? To zasadnicza różnica - mówił prezydent.Hangout w Gazeta.pl. Bronisław Komorowski o Nocnych Wilkach w Polsce: \"Rząd rozważa, co robić\"        Jak dodał, nasze państwo \"nie da się zastraszyć\": - To na pewno nie jest inicjatywa turystyczna, motocyklowa, tylko polityczna. Trzeba poczekać, na jakiej formalnej podstawie oni chcą wjechać. Sam zakaz wjazdu może być jednak powiązany z eskalacją zachowań drugiej strony.Związki partnerskie: \"Nie ma ustawy - nie odpowiem\"        Kolejne pytanie czytelnika dotyczyło związków partnerskich: czy Komorowski jako prezydent podpisze ustawę, która je zalegalizuje? - Nie ma powodu, by ustosunkowywać się do czegoś, czego nie ma - odpowiedział prezydent. - Ale mamy tutaj tryb przypuszczający - dopytywał prowadzący. - Jaki sens jest w polityce mówić o trybie przypuszczającym? - odpowiedział Komorowski.Część 3: internet. \"Edukacja nie do końca zadziała...\"        Trzecim blokiem tematycznym były nowe technologie, m.in. to, jak edukować najmłodszych ws. nowych technologii. - Jest takie przekonanie, że edukacja może rozwiązać wszystkie problemy. Obawiam, się, że nie do końca, ale to nie oznacza, że nie należy stawiać na edukację. Ryzyko niebezpieczeństw związanych z internetem, zwłaszcza dotyczących dzieci, powinno się ograniczać chyba głównie poprzez edukowanie rodziców - mówił Komorowski. Jak dodał, również dzieci powinny być uwrażliwiane i edukowane \"być może również w szkołach\". Część 4: przedsiębiorczość. \"Mój cel? 10. pozycja Polski w UE\"        Ostatni blok tematyczny dotyczył przedsiębiorczości: innowacyjności i konkurencyjności polskiej gospodarki, udziału w niej kobiet i młodych. Pobudzanie innowacyjności polskiej gospodarki to już fakt. Moim celem jest to, by w ciągu najbliższych 10 lat Polska uzyskała co najmniej 10. pozycję pod względem innowacyjności w UE. Temu mają służyć przepisy podatkowe preferujące innowacyjne firmy, a także otwieranie naszych uniwersytetów na współpracę międzynarodową - mówił Komorowski.        Na zakończenie wideospotkania prezydent odpowiedział też na oryginalne pytanie internauty. - Czy jest pan szczęśliwym człowiekiem? - chciał wiedzieć czytelnik. - Czuję się człowiekiem spełnionym pod wieloma względami, ale to nie jest kres mojej aktywności. Mam poczucie, że w coraz większym stopniu szczęścia trzeba szukać w różnych formach aktywności na rzecz innych, nie tylko siebie samego. A jakąś formą szczęścia jest to, że można robić coś dobrego dla innych - odpowiedział Komorowski.Pytania naszych gości i czytelników        Hangout z prezydentem mogliście obejrzeć na żywo na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl w serwisie YouTube. Komorowskiego przepytywali: o bezpieczeństwo - dr Ewa Modrzejewska z MamPrawoWiedziec.pl, o przedsiębiorczość - Kamila Sidor z Geek Girls Carrots, o młodych - Jakub Krupa, aktywista polonijny w Londynie, oraz o internet - Przemysław Pająk, twórca Spider's Web.Bronisław Komorowski odpowiadał także na pytania naszych czytelników. Z pytań umieszczonych na Facebooku, Google+ i Twitterze z hashtagiem #HangoutPBK wybraliśmy te najciekawsze i najcelniejsze, po czym zadaliśmy je prezydentowi.Czym jest hangout?        Hangout na żywo to technologia wideorozmów Google. W podobnych wideodyskusjach uczestniczyli politycy i ważne osobistości z całego świata, m.in. papież Franciszek, Angela Merkel i Barack Obama, który w hangoutach brał udział już kilka razy.        My do wideowywiadów realizowanych w technologii Hangout postanowiliśmy zaprosić kandydatów na prezydenta. Chcieliśmy, żeby wystąpili na żywo i mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Przenosimy debatę prezydencką bliżej Was, tak by politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos.W przyszłym tygodniu w organizowanym przez nas wideospotkaniu weźmie udział kandydat PiS Andrzej Duda. O kolejnych hangoutach będziemy informować na bieżąco. Bądźcie z nami! Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,hangout,Bronisław Komorowski,prezydent" 556
"494" 494 "gazeta.pl" "14-04-2015 15:07" "Jak głosować poza miejscem zameldowania? W tym roku masz więcej czasu" "Głosować poza miejscem zameldowania bądź stałego zamieszkania można na kilka sposobów. Zaświadczenie o prawie do głosowania można uzyskać nawet dwa dni przed wyborami.         Polub i bądź na bieżąco!W wyborach prezydenckich 2015 możemy zagłosować poza miejscem zameldowania bądź stałego zamieszkania. Jest na to kilka sposobów.        Dla PKW stałym miejscem zamieszkania nie musi być miejsce zameldowania. Jest to, tak jak z punktu widzenia sądów powszechnych i administracyjnych, miejsce, w którym \"koncentrują się ważne interesy życiowe, majątkowe i inne danej osoby\". Na tej podstawie - de facto jest to nasza decyzja - możemy wpisać się do rejestru wyborców tam, gdzie chcemy zagłosować. Jeśli chcemy w tych wyborach zagłosować w miejscu, w którym nie figurujemy na liście wyborców (a zwykle jesteśmy wpisani tam, gdzie jesteśmy zameldowani), musimy złożyć odpowiedni wniosek w terminie do 5 maja 2015 r. w urzędzie gminy, na terenie której chcemy głosować. Wniosek musi zawierać imię (bądź imiona) i nazwisko, imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL oraz adres zamieszkania. W ten sposób dopisujemy się do spisu wyborców również jeśli nie jesteśmy nigdzie zameldowani.        Co ważne, jeśli wpiszemy się na listę wyborców w tymczasowym bądź nowym miejscu pobytu, będziemy tam wpisani w ewentualnej drugiej turze. Jeśli chcielibyśmy głosować gdzieś indziej, konieczne będzie uzyskanie zaświadczenia o prawie do głosowania, które możemy uzyskać tylko w miejscu, w którym jesteśmy wpisani na listę wyborców. Nie będzie można się dopisać w nowym miejscu.Zaświadczenie o prawie do głosowania        Innym sposobem na głosowania poza miejscem zamieszkania jest uzyskanie zaświadczenia o prawie do głosowania, które jest przeznaczone szczególnie dla osób chcących zagłosować w czasowym miejscu pobytu i wykorzystać w dowolnym obwodzie głosowania w kraju, za granicą albo na polskim statku morskim, bez wcześniejszego zgłaszania tego faktu tam, gdzie chcemy zagłosować. Wniosek o takie zaświadczenie składamy w miejscu, w którym jesteśmy wpisani na listę wyborców. Możemy to zrobić nawet na dwa dni przed wyborami, czyli najpóźniej do 8 maja 2015 r. Uwaga, nie musimy tego robić osobiście - poza drogą pisemną możemy ten wniosek złożyć faksem bądź mailowo. Szczegółowych informacji trzeba szukać na stronie odpowiedniego urzędu.        Wniosku nie musimy też odbierać osobiście - może to za nas zrobić pełnomocnik. \"Wówczas wyborca sporządza wniosek o wydanie zaświadczenia i upoważnienia (może to być jeden dokument), w którym wskazuje swoje imię (imiona) i nazwisko oraz numer PESEL oraz dane osoby upoważnionej do odebrania zaświadczenia\" - czytamy na stronie PKW. Dostaniemy dwa zaświadczenia - do głosowania w pierwszej i ewentualnie w drugiej turze.        Po otrzymaniu takiego zaświadczenia zostaniemy od razu skreśleni z aktualnego spisu wyborców, żeby uniemożliwić zagłosowanie dwa razy. Jeśli zgubimy zaświadczenie, nie będziemy mieli żadnej możliwości zagłosowania w tych wyborach.        Zasady te dotyczą zarówno komisji obwodowych w Polsce, jak i za granicą. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!Wybory > Wybory prezydenckie 2015 > Jak głosować poza miejscem zamieszkania?" "wybory prezydenckie 2015,jak zagłosować poza miejscem zameldowania" 6
"495" 495 "gazeta.pl" "14-04-2015 11:41" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Bronisława Komorowskiego o potrzebach młodego pokolenia" "Wybory prezydenckie 2015. Sztab prezydenta Bronisława Komorowskiego opublikował nowy spot wyborczy. Tym razem Komorowski zwraca uwagę na problemy młodego pokolenia. - Czas na dobry start dla młodych - przyzwoitą pracę, szansę na własne mieszkanie i wsparcie młodego biznesu - mówi.         Polub i bądź na bieżąco!Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        - Podczas gdy inni politycy od lat prowadzili jałowe spory, ja w pierwszej kadencji zrealizowałem program \"Dobry klimat dla rodziny\". Wprowadziliśmy Kartę Dużej Rodziny, ulgi podatkowe dla rodzin wychowujących dzieci i roczny urlop rodzicielski. Teraz czas, by zająć się problemami młodego pokolenia - deklaruje prezydent Komorowski w spocie.        - Czas na dobry start dla młodych - przyzwoitą pracę, szansę na własne mieszkanie i wsparcie młodego biznesu. Zrobimy to razem - zapowiada.        Poprzedni spot wyborczy sztabu Bronisława Komorowskiego poruszał sprawy bezpieczeństwa. - W przyszłość patrzymy z obawą, ale i z nadzieją. Dlatego od prezydenta oczekujemy odwagi, ale i odpowiedzialności. Kiedy myślimy o przyszłości, chcemy Polski silnej własną siłą i siłą swoich sojuszników. Polski, która będzie bezpiecznym domem dla naszych dzieci - mówi w spocie lektor. Tłem są m.in. zdjęcia ze spotkań prezydenta z liderami innych państw, wizyt na poligonach, narady w Pałacu Prezydenckim, a także obrazki pokazujące m.in. matki i dzieci na placu zabaw, dzieci podczas zajęć w szkole, ojca kładącego dziecko do snu. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 91
"496" 496 "gazeta.pl" "14-04-2015 09:24" "Wybory prezydenckie 2015. Komorowski: Prezydent nie jest od tego, żeby sypać piasek w tryby machiny rządowej" "- Proszę mnie rozliczać z tego, co jest moją inicjatywą, a nie tego, co jest przedmiotem działania rządu - stwierdził prezydent Bronisław Komorowski w odpowiedzi na pytanie o to, czy żałuje podpisania niektórych z kontrowersyjnych ustaw.         Polub i bądź na bieżąco!Bronisław Komorowski był gościem Konrada Piaseckiego w radiu RMF FM. Stwierdził między innymi, że jest zadowolony z tego, jak zadziałało państwo i konstytucja po katastrofie smoleńskiej, a także z decyzji, które sam podjął.        - Pamiętam kierowane do mnie zarzuty, że za mało płaczę i że zajmuję się przesadnie samym państwem, podejmowaniem decyzji - wspomniał. - Ja wtedy wychodziłem z założenia, że niektórzy mogą sobie bardziej pozwolić na okazywanie emocji, bo one są zrozumiałe i oczywiste, a niektórzy muszą stabilizować państwo - dodał prezydent.        Stwierdził też, że opinia publiczna jest manipulowana w kwestii tego wydarzenia przez pewne środowiska polityczne. - Bardzo łatwo jest zachwiać pewnością Polaków w kwestii tego, że wszystko zostało wyjaśnione, bo zawsze pozostanie jakaś doza niepewności - stwierdził. - Przecież nie wszystkie szczegóły można było zdefiniować. Nie ma świadków, są tylko pośrednie dowody i wskazówki - dodał.        - Kiedy rozum śpi, a łatwo jest uśpić rozum w takiej sytuacji pełnej emocji, budzą się polityczne upiory - stwierdził.\"Nie jestem od tego, żeby wsadzać kij w szprychy\"        - Zgoda na podwyżki podatków, zgoda na podniesienie wieku emerytalnego, zgoda na przejęcie środków OFE - czy pan żałuje któregoś z tych swoich kroków i podpisów pod ustawami? - zapytał prezydenta dziennikarz.        - Proszę mnie rozliczać z tego, co jest mogą inicjatywą, a nie tego, co jest przedmiotem działania rządu - odparł Komorowski. - Prezydent nie jest od tego, żeby sypać piasek w tryby machiny rządowej, ani od tego, aby wsadzać kij w szprychy i przeszkadzać - stwierdził, dodając, że w przypadku poprzednich prezydentów tak właśnie bywało. - Rolą prezydenta jest wpływanie na to, aby rozwiązania proponowane przez rząd były lepsze - wytłumaczył.        Odniósł się w tej kwestii przede wszystkim do ustawy wydłużającej wiek emerytalny. Podkreślił, że była ona konieczna, ponieważ inaczej świadczenia emerytalne by spadły. - Ktoś, kto dzisiaj o tym zapomina, po prostu kłamie - dodał, odnosząc się do propozycji cofnięcia reformy wygłaszanej przez Andrzeja Dudę.        Co to dokładnie oznacza? - W moim przekonaniu jego sztab uprawia kłamliwą politykę, kłamliwą kampanię negatywną, oskarżając bezpodstawnie, oskarżając zamykaniem oczu na to, co rzeczywiście zrobiłem w tej sprawie.Debata? Dopiero w drugiej turze        - Należy dążyć do tego, żeby ludzie mieli jak największy wybór w kwestii emerytur - stwierdził Komorowski. - Dlatego w ustawie jest wprowadzone, właśnie na wiosek Kancelarii Prezydenta, rozwiązanie tzw. emerytury częściowej. To jest wybór - podkreślił. - Trwają prace nad trzecim filarem, który ma być skierowany również do osób mniej zamożnych - to też będzie wybór. Po trzecie, trwają prace nad uelastycznieniem systemu tak, aby mógł decydować nie tylko wiek, ale również staż pracy - zapewnił Komorowski.        Padło też oczekiwane pytanie o debatę prezydencką organizowaną przez TVP, w której Komorowski ma nie wziąć udziału. - Być może możliwość debaty będzie przed drugą turą - stwierdził prezydent. Powiedział po raz kolejny, że debata wszystkich kandydatów nie ma według niego sensu. - Debata, która miałaby polegać na tym, że 10 kontrkandydatów strzela do bramki prezydenta przez godzinę, mając pewnie po pięć minut każdy, według mnie nie stwarza szansy na żadną pogłębioną wymianę myśli, poglądów - stwierdził. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "reforma emerytalna,wybory prezydenckie 2015,katastrofa smoleńska,Bronisław Komorowski" 170
"497" 497 "gazeta.pl" "14-04-2015 08:56" "Wilk: Polska racjonalna i radykalna? To bzdury. Nie możemy trwać przy letniej wodzie. Korwin-Mikke? Mam z tym problem" "- Nie chcę walczyć z Januszem Korwin-Mikkem. Naszym wspólnym wrogiem jest system, państwo, które działa tylko teoretycznie - mówił w Poranku Radia TOK FM Jacek Wilk z KNP. Kandydat na prezydenta gościł w ramach cyklu \"Usłysz swojego prezydenta\". Przekonywał też, że w konwencji antyprzemocowej chodzi o... pieniądze.         Jacek Wilk, kandydat Kongresu Nowej Prawicy na prezydenta, gościł w Poranku Radia TOK FM w ramach cyklu \"Usłysz swojego prezydenta\". Audycję prowadzili Janina Paradowska i Jan Wróbel.Zobacz kwestionariusz wyborczy Jacka Wilka >>>Jan Wróbel: Pierwsze zrzucające z krzesła pytanie zada Janina Paradowska.Janina Paradowska: Ma pan samochód?        Jacek Wilk: Mam.JP: A kupuje pan OC?        - Oczywiście, nie ma wyjścia.JP: Zapina pan pasy?        - Niechętnie, ale raczej tak.JP: Czuje się pan bardzo uciemiężony przez opresyjne państwo?        - Z powodu samego zapinania pasów nie. Ale to symbol prawa, którego jestem zdecydowanym przeciwnikiem. Prawa, które chroni nas przed samym sobą. Nie ma tu osoby ściganej, sam na siebie nie będę donosił, przez co to prawo się kompromituje.JP: A ograniczenia prędkości? Bo jeśli nam wolno wszystko...        - Jeśli mamy znak ograniczenia prędkości do 50 km na godz., a jezdnia jest oblodzona, ta prędkość może spowodować samobójstwo. A jak jest noc i kilka samochodów, zmniejszanie prędkości na siłę tamuje ruch. W ruchu drogowym obowiązują dwie zasady: dostosuj prędkość do warunków jazdy i jedź tak, żeby innym nie przeszkadzać.JP: Czym się nowa prawica różni od starej prawicy?        - W Polsce potrzebna jest radykalna wymiana pokoleniowa polityków. Mamy pokolenie politycznych emerytów, którym się nie chce. Oni wyczerpali pomysły na Polskę i chcą dotrwać do emerytur bez większych zmian. A w Polsce są fundamentalne problemy, które trzeba rozwiązywać już, teraz i tutaj. Katastrofa demograficzna, zapaść finansów publicznych, gigantyczna emigracja, koniec systemu emerytalnego. Za to trzeba się w końcu wziąć. A pokolenie \"POPiS-owe\" proponuje w kampanii tematy zastępcze.JP: Janusz Korwin-Mikke też?        - Mam problem z tym pytaniem, osobiście darzę wielkim sentymentem pana Janusza, wprowadził mnie do polityki. Ale niemile zaskoczył mnie jego pomysł przywrócenia niższego wieku emerytalnego. Bo to musi spowodować albo gigantyczne zwiększenie podatków, żeby na to zarobić, albo zadłużanie przyszłych pokoleń.JW: A od osobistej strony nie pan poczucia, że za wcześnie na ojcobójstwo? Tatuś jeszcze bardzo żwawo biega po scenie politycznej.        - Nie przyłożyłem ręki do tego, żeby Janusz Korwin-Mikke wyszedł z KNP. Wręcz przeciwnie, robiliśmy wszystko, żeby utrzymać jedność. Inni szatani byli tutaj czynni. Pan Janusz zrobił po raz kolejny charakterystyczną dla siebie woltę. Moim zdaniem niepotrzebnie." "wybory prezydenckie 2015,Jacek Wilk,Usłysz swojego prezydenta,KNP" 50
"498" 498 "gazeta.pl" "14-04-2015 07:12" "Usłysz swojego prezydenta. Jacek Wilk: Podatek liniowy, \"nie\" dla euro i związków partnerskich [KWESTIONARIUSZ]" "Rusza cykl \"Usłysz swojego prezydenta\". - Jestem zdecydowanym przeciwnikiem podatków dochodowych jako takich - mówi Jacek Wilk, kandydat Kongresu Nowej Prawicy na prezydenta, w kwestionariuszu wyborczym Radia TOK FM. Co sądzi o euro, służbie wojskowej i... cenie mleka?         Dziś w ramach akcji \"Usłysz swojego prezydenta\" na antenie Radia TOK FM gościł Jacek Wilk, kandydat Kongresu Nowej Prawicy na prezydenta. Wcześniej jednak polityk wypełnił kwestionariusz wyborczy.Czy jest pan zwolennikiem podatku liniowego, czy progresywnego?        - Jestem zdecydowanym przeciwnikiem podatków dochodowych jako takich, a zwłaszcza podatku dochodowego od osób fizycznych. Uważam, że jest to podatek szkodliwy, niepotrzebny, zbyt kosztowny, skomplikowany i przynoszący więcej szkód niż pożytku państwu i gospodarce. Natomiast jeśli już koniecznie musiałbym wybierać, to im prostszy, tym lepszy, tym bardziej efektywny, czyli podatek liniowy.Czy jest pan zwolennikiem in vitro?        - Z metodą in vitro są dwa zasadnicze problemy etyczne. Pierwszy dotyczy zamrażania i uśmiercania zarodków, tych tak zwanych nadmiarowych. Drugi problem dotyczy finansowania tego z budżetu państwa, to znaczy z podatków. Ja dopuszczam stosowanie metody in vitro przy dwóch założeniach. Po pierwsze, że nie będzie tych nadmiarowych zarodków, które później trzeba będzie mordować, a po drugie, że nie będzie to procedura finansowana z podatków, ponieważ nie można zmuszać ludzi do współfinansowania metody, która jest tak wysoce kontrowersyjna.Czy jest pan zwolennikiem religii w szkołach publicznych?        - Dopóki my, rodzice, zrzucamy się w podatkach na państwową edukację, to uważam że powinniśmy mieć jak największy wpływ na to, czego uczą się nasze dzieci i jaki jest program. Jeżeli rodzice sobie życzą religii w szkołach, to jak najbardziej. Docelowo rodzice powinni mieć wyłączny wpływ na to, czego uczą się dzieci w szkołach, i dlatego będę postulował wprowadzenie bonu edukacyjnego jako jeden z głównych filarów mojego programu.Czy jest pan zwolennikiem przywrócenia powszechnego poboru do wojska?        - Nie jestem zwolennikiem, ponieważ nie da się z nikogo na siłę zrobić żołnierza. Natomiast trzeba stwarzać jak najszersze możliwości szkolenia, dokształcania się osób, które chcą po prostu odbyć przeszkolenie wojskowe i tutaj państwo powinno nie powinno szczędzić na ten cel środków. Wiele osób, na przykład ja, osobiście chciałoby takie przeszkolenie odbyć i w tym kierunku powinniśmy iść.Czy jest pan zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce?        - Przy obecnym kształcie i założeniach waluty euro jestem przeciw. Jest to pieniądz bez pokrycia, pieniądz sztuczny, tak naprawdę dodrukowywany w razie potrzeby, kryzysów, które się cyklicznie w Polsce pojawiają, a więc pieniądz bardzo niepewny i przede wszystkim niemający podstawy ekonomicznej czy gospodarczej, tylko polityczną. Dla takiego kraju jak nasz jest to pieniądz wręcz niebezpieczny. Dlatego w obecnej formie jestem zdecydowanym przeciwnikiem wprowadzenia euro. Chyba że byłby to pieniądz realny, oparty o trwałe wartości, o złoto, taki, który byłby niezmienny w czasie, jeśli chodzi o wartość.Czy jest pan zwolennikiem zalegalizowania związków partnerskich jako alternatywy dla związków małżeńskich?        - Jeżeli miałby to być substytut małżeństwa, to jestem przeciw, ponieważ jesteśmy w takiej sytuacji w Polsce, że musimy naprawdę stwarzać małżeństwom jak najlepsze warunki do funkcjonowania. Małżeństwom pomyślanym jako związek kobiety i mężczyzny, który jest powołany w celu prowadzenia wspólnego gospodarstwa domowego i wychowywania dzieci, o trwałym charakterze, który daje stabilną podstawę rodzinie, i taki związek powinien być w centrum zainteresowania państwa. Natomiast nie wykluczam, że różne osoby mogą wchodzić w różne formy konkubinatów, choć na pewno nie powinna być to forma zastępcza względem prawdziwego małżeństwa.Czy wie pan, ile kosztuje litr mleka?        - Litr mleka kosztuje mniej więcej złoty pięćdziesiąt. Wiem, po ile jest sprzedawany przez rolników, bo jestem z rodziny rolniczej. Mleko w stanie surowym sprzedawane jest za złoty dwadzieścia za litr, czyli do tej ceny trzeba dodać marżę sklepową i wychodzi około złoty pięćdziesiąt za litr. " "wybory prezydenckie 2015,Jacek Wilk,Usłysz swojego prezydenta,KNP" 15
"499" 499 "gazeta.pl" "13-04-2015 22:03" "Wybory prezydenckie 2015. Debata w TVP - 5 maja. 7 kandydatów potwierdziło obecność. Sztab Komorowskiego odmówił, a Ogórek stawia warunek" "Wybory prezydenckie 2015. Sztab wyborczy prezydenta Bronisława Komorowskiego jest przeciwny jego udziałowi w debacie przed I turą wyborów. 5 maja debatę z udziałem kandydatów na prezydenta zamierza zorganizować TVP. Obecność potwierdziło na razie siedmiu z jedenastu z nich.         Polub i bądź na bieżąco! Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        - Stanowisko sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego w sprawie uczestnictwa w jednoczesnej debacie 11 kandydatów przed I turą wyborów nie ulega zmianie, jesteśmy przeciwni uczestnictwu w takiej debacie. Uważamy, że nie będzie ona dawała szansy na spokojną, rzeczową prezentację poglądów i programów kandydatów. Debata w pierwszej turze stanowi jedynie okazję do atakowania prezydenta Bronisława Komorowskiego bez możliwości skutecznej odpowiedzi z jego strony - powiedział szef sztabu wyborczego Komorowskiego Robert Tyszkiewicz.        Centrum Informacji TVP podało w komunikacie, że w poniedziałek odbyło się spotkanie przedstawicieli TVP i komitetów wyborczych kandydatów na prezydenta zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą, podczas którego przedstawiciele komitetów zostali poinformowani o regułach dotyczących audycji \"Wybory prezydenckie 2015\".Debata 5 maja o 20.25 w TVP 1        Debata odbędzie się 5 maja 2015 r.; rozpocznie się o godz. 20.25, ma trwać 90 minut. Będzie emitowana na żywo na antenie TVP 1. Zaproszeni zostali do niej wszyscy kandydaci na prezydenta.        W protokole ze spotkania, który dziennikarzom przekazali na konferencji członkowie sztabu kandydata PiS Andrzeja Dudy, znajduje się adnotacja, że obecni na poniedziałkowym spotkaniu przedstawiciele komitetów zapewnili, iż kandydaci na prezydenta \"w miarę możliwości wezmą udział w debacie\". \"Ostateczne potwierdzenie udziału w programie musi nastąpić najpóźniej 24 godziny przed emisją audycji w TVP\" - czytamy w dokumencie.\"Prezydent będzie uczestniczył w wielu programach i dziennikarskich debatach...\"        Tyszkiewicz, informując, że sztab wyborczy prezydenta Bronisława Komorowskiego jest przeciwny jego udziałowi w debacie przed I turą wyborów, zadeklarował jednocześnie, że \"prezydent będzie uczestniczył w wielu programach i dziennikarskich debatach internetowych, gdzie będzie prezentował swój program i odpowiadał na pytania uczestników\".        Tyszkiewicz powiedział też, że prezydent będzie \"w bardzo szeroki sposób\" rozmawiał bezpośrednio z wyborcami w ramach ogólnopolskiej kampanii w całym kraju.\"Andrzej Duda oczywiście weźmie udział w debacie\"        Udział w debacie zamierza wziąć z kolei Andrzej Duda. - Od początku apelowaliśmy o debatę. Andrzej Duda oczywiście weźmie w niej udział - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Podał również, że w poniedziałkowym spotkaniu w TVP wziął udział przedstawiciel komitetu Bronisława Komorowskiego. - Bardzo cieszymy się, że Bronisław Komorowski zmienił zdanie. (...) Mamy nadzieję, że Bronisław Komorowski się nie wycofa - komentował.Protokołu ws. debaty nie podpisał sztab Pawła Kukiza        Protokół, zaprezentowany przez sztab PiS, podpisany jest przez wszystkich przedstawicieli kandydatów zarejestrowanych przez PKW z wyjątkiem przedstawicieli Pawła Kukiza.Ogórek chce wziąć udział w debacie, ale stawia warunek        Sztabowcy kandydatki SLD Magdaleny Ogórek stawiają jeden warunek jej uczestnictwa: udział Komorowskiego. - Jeżeli byłaby debata wszystkich kandydatów, to ma ona sens. Polacy mieliby szanse poznać poglądy wszystkich kandydatów i je porównać. Naszym zdaniem debata nie ma sensu, gdy najpoważniejszy kandydat, urzędujący prezydent, nie będzie w niej brał udziału - powiedział szef sztabu Ogórek poseł Leszek Aleksandrzak.        Obecność Adama Jarubasa na debacie potwierdzili przedstawiciele sztabu kandydata PSL. Wyrazili także nadzieję, że pojawią się na niej pozostali uczestnicy wyścigu o prezydenturę.        Na Woronicza ma być obecny Janusz Palikot. - Chwała Telewizji Publicznej. Dobrze, że będzie debata. Szkoda, że dopiero 5 maja, trzy dni przed ciszą wyborczą, ale lepiej wtedy niż wcale - powiedział na konferencji prasowej Janusz Palikot. Ocenił, że obecnie kampania prezydencka jest absurdalna, bo nie ma w niej żadnej debaty. - Trudno to sobie wyobrazić w jakimkolwiek normalnym kraju. W Polsce mgła smoleńska, brak debaty prezydenckiej, każde wariactwo jest możliwe - powiedział Palikot.        Udział weźmie również Janusz Korwin-Mikke. Debatować będą również lider Kongresu Nowej Prawicy Jacek Wilk, a także kandydat Grzegorz Braun. Ich udział potwierdziły sztaby. Również kandydat Ruchu Narodowego na prezydenta Marian Kowalski - jak poinformowała Paulina Małyszek ze sztabu kandydata - zamierza wziąć udział w debacie.        Wśród tematów debaty zaproponowanych przez TVP znalazły się: \"polityka zagraniczna i bezpieczeństwo\", \"rozwój gospodarczy i społeczny\", \"wizja i ustrój państwa\". Każdy z uczestników ma mieć równy czas na wypowiedź. Wstępna wypowiedź jest zaplanowana na 45 sekund, tak samo jak końcowa. W każdej z trzech tematycznych rund kandydaci będą mieli do wykorzystania 2 minuty. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "TVP,wybory prezydenckie 2015" 205
"500" 500 "gazeta.pl" "13-04-2015 20:47" "Wybory prezydenckie 2015. Jednak II tura? Zyskują liderzy, największy spadek Ogórek [NOWY SONDAŻ]" "Wybory prezydenckie 2015. Bronisław Komorowski może liczyć na 45 proc. głosów, takie wyniki przynosi najnowszy sondaż prezydencki Millward Brown dla \"Faktów\" TVN. Wynik prezydenta ubiegającego się o reelekcję jest lepszy o 3 punkty proc. w porównaniu z ostatnim sondażem. Zyskuje także Andrzej Duda, który może liczyć na 28 proc. głosów, to o 2 punkty proc. więcej niż pod koniec marca. Największy spadek zanotowała Magdalena Ogórek.         Polub i bądź na bieżąco! Chcesz zadać swoje pytanie kandydatom na prezydenta? Jeśli tak, dołącz do akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl. To Twój Głos. Pytaj.        Wszystko wskazuje na to, że gdyby wybory prezydenckie odbyły się w tym tygodniu, doszłoby do drugiej tury, wynika z badania dla \"Faktów\" TVN.        Na trzecim miejscu jest Janusz Korwin-Mikke. Na kandydata partii KORWiN swój głos oddałoby 6 proc. badanych. Tyle samo pytanych deklaruje poparcie dla Pawła Kukiza, a to o 2 punkty proc. lepiej niż w ostatnim notowaniu.Sondaż prezydencki Millward Brown dla \"Faktów\" TVN | Create infographics        Kandydatka SLD zanotowała największy spadek poparcia. Teraz na Magdalenę Ogórek zagłosowałoby 4 proc. respondentów, co oznacza spadek poparcia o 3 punkty procentowe.        Respondenci nie byli łaskawi dla Janusza Palikota, który ma o 1 punkt proc. mniej niż 30 marca. Zagłosowałoby na niego 2 proc. wyborców. Adam Jarubas, kandydat ludowców, odnotował podobny wynik.        Frekwencja stosunkowo wysoka. Swój udział w I turze wyborów zadeklarowało 62 proc. pytanych.        Stosunkiem głosów 55 do 40 w drugiej turze wygrałby Bronisław Komorowski z Andrzejem Dudą.        Sondaż Millward Brown SA 13 kwietnia 2015 na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie liczącej 1002 dorosłe osoby. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 140
"501" 501 "gazeta.pl" "20-04-2015 17:02" "Przenosimy debatę prezydencką do sieci. Czas na Andrzeja Dudę" "Na świecie uczestniczyli w nich już Barack Obama, Angela Merkel i papież Franciszek. Teraz Gazeta.pl - we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl - jako pierwsze medium w Polsce organizuje serię wideodyskusji na żywo z kandydatami na prezydenta. Gościem pierwszego hangoutu był Bronisław Komorowski, a już w najbliższą środę o godz. 13 odwiedzi nas kandydat PiS Andrzej Duda.         Hangout na żywo to technologia wideorozmów Google. Poza ogólną i samoobsługową dostępnością dla wszystkich użytkowników w kilku krajach była realizowana z politykami i innymi ważnymi osobistościami (m.in. z papieżem Franciszkiem, Angelą Merkel i Barackiem Obamą, który w takiej internetowej wideorozmowie na żywo wziął udział już kilka razy i odpowiedział na wiele trudnych pytań).        My do wideowywiadów realizowanych w technologii hangout postanowiliśmy zaprosić kandydatów na prezydenta. Chcieliśmy, żeby wystąpili na żywo. Żeby mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Chcieliśmy przenieść debatę prezydencką bliżej Was, chcieliśmy, żeby politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Zaczynamy je zbierać już teraz i wybrane zadamy w trakcie trwania rozmowy. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos.Bronisław Komorowski rozmawiał z internautami. Zobacz nagranie ze spotkania w redakcji Gazeta.pl        Pierwszy w Polsce hangout na żywo z urzędującym prezydentem można było oglądać na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl na YouTube w zeszłym tygodniu. Teraz przyszedł czas na głównego rywala Bronisława Komorowskiego - Andrzeja Dudę. Spotkanie z kandydatem PiS poprowadzi dziennikarz serwisu 300polityka Łukasz Mężyk. Pytania kandydatowi zadadzą: Dominika Bychawska-Siniarska z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Jakub Górnicki z fundacji ePaństwo, Małgorzata Terlikowska, etyk i redaktor Fronda.pl, oraz Jan Śpiewak ze stowarzyszenia Miasto Jest Nasze. I Wy. Drodzy czytelnicy, liczymy na Was!Jak zadać swoje pytanie?        Wystarczy, że  wpiszecie pytanie do kandydatów w formie statusu na swoim profilu na Facebooku, Google+ (ustawienia prywatności muszą być ustawione na \"publiczne\") lub Twitterze  i dodacie po nim hashtag #hangoutDuda. Wszystkie oznaczone w ten sposób pytania trafią do nas - spośród nich wybierzemy kilka najcelniejszych i najciekawszych i zadamy je Andrzejowi Dudzie. " "wybory prezydenckie 2015,hangout Duda,hangout,Andrzej Duda" 81
"502" 502 "gazeta.pl" "20-04-2015 07:48" "Staniszkis: Korwin-Mikke jest ekscentrycznym, beznadziejnym staruszkiem" "- Strzelanie do związkowców było chore - krytykowała kolejne kontrowersyjne wypowiedzi Janusza Korwin-Mikkego prof. Jadwiga Staniszkis. Socjolożka w TVN24 nazwała Korwin-Mikkego \"beznadziejnym staruszkiem\".         Polub i bądź na bieżąco!Prof. Jadwiga Staniszkis komentowała w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 dobre wyniki antysystemowych kandydatów na prezydenta: Janusza Korwin-Mikkego i Pawła Kukiza. Socjolożka przyznała, że ten ostatni zyskuje zwłaszcza w oczach pokolenia, jak to ujęła, ciężko pracujących trzydziestolatków. To dla nich Kukiz \"ma błysk\".Strzelanie do górników? \"To było chore\"        Bardziej krytycznie Staniszkis oceniła Korwin-Mikkego. - Strzelanie do związkowców było chore - stwierdziła, odnosząc się do ostatniej kontrowersyjnej wypowiedzi polityka. - Korwin-Mikke jest ekscentrycznym, beznadziejnym staruszkiem - skwitowała.        - Jeżeli bandyci będą napadali na ludzi, to trzeba będzie do nich strzelać. Mam obowiązek bronić ludzi - mówił kilka dni temu Monice Olejnik Janusz Korwin-Mikke. Jego wypowiedź wywołała burzę, gdyż polityk sugerował w ten sposób, że dopuszcza strzelanie do strajkujących.Korwin-Mikke o strzelaniu do górników: Do brydżystów też bym strzelał Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,Jadwiga Staniszkis" 222
"503" 503 "gazeta.pl" "19-04-2015 22:05" "Wybory prezydenckie 2015. Marian Kowalski: \"Tu będzie Norymberga\". Chce zlikwidować ZUS i zwiększyć dostęp do broni palnej" "WYBORY PREZYDENCKIE 2015. Likwidacja ZUS, łatwiejszy dostęp do broni palnej i odbudowa zdolności obronnych Polski - to główne punkty programu Mariana Kowalskiego w wyborach prezydenckich. Kandydat Ruchu Narodowego zadeklarował na konwencji wyborczej, że chce być \"polskim Putinem\".         Polub i bądź na bieżąco!- Polska potrzebuje alternatywy w sprawach polityki zagranicznej i wewnętrznej, a także polityki historycznej. Wydarzenia na Ukrainie pokazały, że Polska nie ma żadnych narzędzi do prowadzenia polityki zagranicznej we własnym interesie, jesteśmy cynicznie pchani do konfliktu z Rosją, którego nie jesteśmy w stanie rozstrzygnąć na własną korzyść - powiedział Marian Kowalski podczas konwencji wyborczej w Warszawie.        Kowalski przedstawił najważniejsze punkty swojego programu wyborczego, m.in. likwidację ZUS, łatwiejszy dostęp do broni palnej, nałożenie podatku obrotowego na zagraniczne sieci handlowe oraz odbudowę zdolności obronnych Polski. Zapowiedział też, że w przypadku wyboru na urząd prezydenta w pierwszą wizytę zagraniczną uda się do Budapesztu, a następnie do Mińska.\"Haniebna piramida finansowa będąca w stanie upadku\"        Kandydat Ruchu Narodowego przekonywał, że Polacy we własnym kraju są zmieniani w tanią siłę roboczą, a duże sieci handlowe całkowicie przejęły polską gospodarkę. - Ja - nazywany kandydatem skrajnej prawicy - upominam się o prawa polskich pracowników w dużych sieciach handlowych - podkreślił. Jak dodał, konieczna jest likwidacja \"haniebnej piramidy finansowej będącej w stanie upadku - czyli ZUS\".        Zdaniem Kowalskiego trzeba ułatwić Polakom dostęp do broni palnej, ponieważ - jak zaznaczył - nasi rodacy są \"rozbrojeni, osamotnieni i wykorzystywani ekonomicznie\". - Oświadczam, że jako prezydent doprowadzę do sytuacji, że Polacy będą bezpieczni w Polsce, nie będą pchani na wojnę w obcym interesie. Musimy stać się regionalnym liderem, wokół którego skupią się państwa regionu mające podobne doświadczenia historyczne - ocenił.\"Jako prezydent nie będę się liczył z głosem UE\"        Kandydat RN zadeklarował również, że chce być \"polskim Putinem\". - Nie jestem zwolennikiem polityki Putina wobec innych państw, ale Rosja będąca archaicznym bytem politycznym (...), mając silne przywództwo, potrafi bezwzględnie realizować swoje własne interesy, nie licząc się z nikim. Jako prezydent nie będę się liczył z głosem UE, gdy będzie to na szkodę Polaków, nie będę nadskakiwał obecnym interesom - podkreślił. Jak ocenił, \"Polska potrzebuje silnego przywódcy, który potrafi walnąć pięścią w stół, potrafi rządzić państwem i który nie ma kompleksów\".        Zapewnił też, że jako prezydent nie odda polskiej ziemi w obce ręce. - Dla dobra polskiego interesu narodowego nie będę się liczył z niczyimi interesami, oprócz polskich - oświadczył.\"Jego radykalizm jest racjonalny\"        - Andrzej Lepper powiedział w Sejmie: \"Wersal się skończył\", ja dodaję: tu będzie Norymberga - mówił Kowalski.        Prezes Ruchu Narodowego Robert Winnicki podkreślił, że Kowalski to kandydat normalnej Polski, kandydat ludzi ciężkiej pracy, a elity powinny się wstydzić, że go lekceważą. Wiceprezes RN Artur Zawisza przekonywał z kolei, że Kowalski jest kandydatem Polski radykalnej i nie wstydzi się swojego radykalizmu, ponieważ - jak ocenił - jego radykalizm jest racjonalny. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Ruch Narodowy,wybory prezydenckie 2015,Marian Kowalski,Artur Zawisza,Robert Winnicki" 96
"504" 504 "gazeta.pl" "27-04-2015 13:26" "Wybory prezydenckie 2015. Janusz Palikot: \"Ułaskawić wszystkich skazanych za posiadanie niewielkiej ilości marihuany\" [WYWIAD]" "- Obywatele dostaną bardzo łatwe narzędzie, aplikację z dwoma guzikami - tak czy nie. Dzięki temu będą mogli się wypowiedzieć w sprawach kluczowej wagi, jak dostarczenie broni na Ukrainę, pigułka \"dzień po\", konwencja przeciw przemocy - zapowiada kandydat na prezydenta Janusz Palikot w rozmowie z MamPrawoWiedziec.pl.         MamPrawoWiedziec.pl prowadzi wywiady ze wszystkimi, którzy ubiegają się o funkcję prezydenta. Ci, którzy zdecydują się na rozmowę, są pytani o poglądy i pomysły na prezydenturę, w oparciu o wspólną dla wszystkich kandydatów grupę zagadnień. Autoryzowane wywiady publikowane są w indywidualnych profilach naMamPrawoWiedziec.pl.MamPrawoWiedziec.pl: Jakie są pana zdaniem największe zagrożenia dla bezpieczeństwa Polski? Zgodnie z konstytucją jako prezydent będzie pan stał na straży suwerenności i bezpieczeństwa państwa oraz nienaruszalności i niepodzielności jego terytorium.Janusz Palikot: Największym zagrożeniem jest fałszywe rozumienie polityki przez główne siły polityczne. Komorowski, Kaczyński czy Duda myślą o rządzeniu w kategoriach idei zamiast interesu. Ten sposób myślenia był charakterystyczny w XIX wieku, kiedy tworzyliśmy wspólnotę narodową bez państwa i musieliśmy oprzeć się o emocjonalne więzi. W innych krajach, jak Anglia, Francja czy Niemcy, doszło do rewolucji, w wyniku których klasa średnia zdefiniowała politykę jako interesy. W Polsce ten sposób myślenia pojawia się dopiero od upadku komunizmu.Co to oznacza w praktyce?        - Jest na to wiele przykładów. Minister spraw zagranicznych twierdził niedawno, że to nie Rosjanie wyzwalali Auschwitz, ale Ukraińcy. Czy miało to sens? Bronisław Komorowski planuje świętować zakończenie drugiej wojny światowej na Westerplatte, tam, gdzie wojna się zaczęła. Dlaczego? Czy chodzi mu wyłącznie o to, żeby zagrać Putinowi na nosie? Jaki Polska ma w tym interes? Emocjonalne, postsienkiewiczowskie gesty nie wynikają z gry interesów, którą powinny prowadzić polskie władze.Co w takim razie leży w naszym interesie?        - Musimy zakończyć konflikt z Rosją i zwiększyć wymianę handlową z Niemcami. W zeszłym roku po raz pierwszy była większa niż ta między Rosją i Niemcami, wciąż jednak niewystarczająco duża. Dla Polski stanowiła ona 30 proc. handlu zagranicznego, dla Niemiec - zaledwie kilka procent. Kiedy podwoimy te odsetki, będziemy mogli się czuć bezpiecznie. Wówczas atak na Polskę powodowałby kłopoty ekonomiczne w Niemczech.Jak zakończyć konflikt z Rosją?        - Na warunkach, które wynegocjują Waszyngton, Berlin i Londyn. Prawdopodobnie będzie to oznaczać zgodę na aneksję części wschodniej Ukrainy i zachowanie rosyjskiej strefy wpływów, w tym zamrożenie wejścia Ukrainy do Unii Europejskiej i NATO. Polska nie może eskalować konfliktu w sytuacji, w której nie mamy potencjału militarnego i ekonomicznego, by walczyć z Rosją. Dysponujemy 42 samolotami, Rosja ma ich 1700. Mamy 1500 czołgów, Rosjanie 17 tys. Polska armia to 100 tys. żołnierzy i możliwość mobilizacji miliona rezerwistów, rosyjska może ich wezwać 20 mln. Mamy jeszcze 4 łodzie podwodne do złomowania w 2016 r.        Przez najbliższe 25 lat główną normą polityki bezpieczeństwa powinna być zasada niedopuszczania do żadnych działań zbrojnych w pobliżu terytorium Polski. Pamiętajmy, że w czasie drugiej wojny światowej straciliśmy połowę majątku narodowego, a odbudowa kraju trwała dziesiątki lat.Czy w ten sposób nie zachęcimy Rosji do dalszej agresji, na przykład na kraje bałtyckie?        - Stany Zjednoczone nie mogą sobie pozwolić na rosyjską agresję wobec kraju członkowskiego NATO. Nie ze względu na relacje z Polską czy Litwą, które mają dla USA drugorzędne znaczenie, ale dla zachowania autorytetu Ameryki na Bliskim Wschodzie. Właśnie dlatego Amerykanie będą nas bronili. Polska jest bezpieczna.A co z Ukrainą?        - Jej przetrwanie leży w naszym interesie, należy ją wspierać. Jednak nie za cenę zagrożenia militarnego i sankcji gospodarczych ze strony Rosji. Powinniśmy raczej zabiegać o głębszą integrację europejską, rozmawiać o wejściu do strefy euro, o pakcie fiskalnym, o unii bankowej i europejskiej armii. Obecnie Unia Europejska prowadzi bardzo mądrą politykę sankcji, które nie przyciskają Putina do ściany. Przykręcamy go ekonomicznie, a gdy się Putin poddusi i pójdzie na ustępstwa, sankcje będzie można złagodzić.Prezydent wykonuje zadania w zakresie bezpieczeństwa i obronności przy pomocy Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Jego szef gen. Koziej zdefiniował najważniejsze cele dla polskiej polityki bezpieczeństwa na rok 2015. Są to wzmocnienie wschodniej flanki NATO oraz Wspólnej Polityki Bezpieczeństwa i Obrony UE, współpraca ze Stanami Zjednoczonymi i wsparcie Ukrainy. Czy pan je popiera?        - Są właściwe i trzeba je realizować, ale to połowa priorytetów bezpieczeństwa. Ważne są jeszcze dwie kwestie. Po pierwsze, rozwój wymiany handlowej z Niemcami i wzmacnianie gospodarki. Po drugie, modernizacja armii. Przy obecnych nakładach nie ma szans, by polska armia stała się silniejsza od rosyjskiej. Musimy modernizować wojsko, wybierając dla niego specjalizację.Jaką?        - W 1941 r. rozszyfrowaliśmy niemiecki system dowodzenia. Dziś też powinniśmy wybrać profil związany z paraliżowaniem systemów łączności agresora. Musimy oprzeć wojsko na informatyce, matematyce i cybernetyce. W swoim programie gospodarczym mówię, że Polacy są genetycznie uzdolnieni w tych dziedzinach, dlatego powinniśmy je preferować poprzez inwestycje i ulgi. Jednocześnie należy powiązać te wydatki z nakładami na modernizację armii.Polska jest coraz bogatszym krajem, premier Kopacz zapowiedziała, że niebawem dołączymy do 20 najbogatszych państw świata. Jakie pana zdaniem wynikają z tego moralne i polityczne zobowiązania na arenie międzynarodowej?        - To chwyt retoryczny. Jeśli przenieślibyśmy Polskę do Afryki, to rzeczywiście bylibyśmy potęgą. Ale kiedy sąsiadujemy z Niemcami, a niedaleko są kraje skandynawskie, to nie wypadamy rewelacyjnie. Najczęściej wypłacana pensja w Polsce to 35 proc. pensji niemieckiej. Jesteśmy bogaci wobec reszty świata, ale biedni wśród Europejczyków. Ponieważ Polska leży w Europie, nie ma społecznej akceptacji, by przekazywać 300 mln zł na Ukrainę. Wciąż jesteśmy krajem tak ubogim, że sformułowanie odpowiedzialnej i społecznie akceptowalnej postawy jest bardzo trudne." "wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie 2015,Twój Ruch,Janusz Palikot" 25
"505" 505 "gazeta.pl" "27-04-2015 12:40" "Wybory prezydenckie 2015. Marian Kowalski: \"Gdy Polska była słaba, wydarzyły się wojny światowe\" [WYWIAD]" "- Prezydent ma prawo rozwiązać Sejm i rozpędzić posłów. Musi tylko ustalić, dla kogo oni pracują, nazbierać haków - mówi kandydat na prezydenta Marian Kowalski w rozmowie z MamPrawoWiedziec.pl.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas MamPrawoWiedziec.pl prowadzi wywiady ze wszystkimi, którzy ubiegają się o funkcję prezydenta. Ci, którzy zdecydują się na rozmowę, są pytani o poglądy i pomysły na prezydenturę, w oparciu o wspólną dla wszystkich kandydatów grupę zagadnień. Autoryzowane wywiady publikowane są w indywidualnych profilach na MamPrawoWiedziec.pl.MamPrawoWiedziec.pl: Mówi pan, że czas skończyć z republiką Okrągłego Stołu i zrobić porządek. Jakie konkretnie zmiany należy pana zdaniem wprowadzić?        Marian Kowalski: Warto wprowadzić system prezydencki, bo obecnie Polska nie jest sprawnie rządzona. W sytuacji wojny w Europie nie możemy sobie pozwolić na taką słabość, zwłaszcza że po wyborach może się zdarzyć, że prezydent będzie z innej opcji politycznej niż premier.Co to znaczy, że Polska nie jest sprawnie rządzona?        - Odpowiem pytaniem na pytanie. Proszę zgadnąć: kto decyduje, w jakiej odległości od domu, w którym mieszka dziecko, zatrzymuje się autobus szkolny?Rząd w rozporządzeniu?        - Naczelny Sąd Administracyjny. A przecież powinni decydować rodzice w porozumieniu z dyrektorem szkoły. Ten system wymyślili idioci.Widocznie NSA wyrokował w tej sprawie, bo ktoś się do niego odwołał. Po to ten sąd istnieje.        - Czy każdy najdrobniejszy problem musi być w Polsce rozwiązywany przez władze centralne? Przecież państwo, w którym każda decyzja trafia na biurko naczelnych sądów albo ministra, nie może sprawnie działać.Rozwiązaniem jest system prezydencki?        - Tak. W tym systemie prezydent zajmuje się tylko naprawdę ważnymi sprawami, a urzędnicy niższych szczebli są od tego, żeby myśleć i załatwić sprawy, z którymi przychodzą do nich ludzie, na przykład dowozu dzieci do szkoły. Kiedyś byłem ławnikiem w procesie człowieka, któremu groziło więzienie za jazdę rowerem po pijanemu. Miał przez to stracić wszystko: jego dzieci poszłyby do domu dziecka, gospodarstwo zajmował komornik, musiał zwrócić dopłatę unijną z karą oraz kredyt. Czy można pozwolić zniszczyć rodzinę za jazdę rowerem po pijanemu? Lepiej, że jechał rowerem niż samochodem. A skoro jechał rowerem, to nie mógł być taki pijany. Wszyscy w okolicy tak jeżdżą. Kiedy złapał go policjant, powinien był wykręcić mu wentyle albo zabrać rower i utopić w stawie, a nie zawracać głowę sądowi. Tylko prawo mu nie pozwala.Czym pan się zajmie jako prezydent?        - Obroną Polski przed wojną. Jesteśmy już praktycznie zaatakowani przez Rosję, na razie embargiem na eksportowanie do niej żywności, ale w Królewcu już wysadzają desant. Prezydent powiedział, że Polska powinna dostarczyć broń Ukrainie, a Putin tylko czekał na taki pretekst. Potem Schetyna palnął, że to Ukraińcy wyzwalali Oświęcim, a z tego, co wiem, to Ukraińcy byli tam strażnikami. W odpowiedzi Putin przedłużył o trzy lata embargo na mięso. Polscy przywódcy są niebezpieczni, nieroztropni i wywołują konflikty.Czy Polska nie powinna opowiedzieć się po którejś ze stron?        - Nie. I nie jestem żadnym pacyfistą. Nie mamy żadnych narzędzi do uprawiania polityki zagranicznej - armii, pieniędzy, rzetelnych sojuszników ani żadnego celu. Po co mielibyśmy brać udział w tym konflikcie - żeby zabrać Ukrainie Lwów? Przecież tego nie chcemy. Zabrać ruskim Królewiec? Tego też nie chcemy.Czy naszym celem nie powinno być dbanie o pokojowy rozwój sąsiednich krajów?        - Dlaczego mamy dbać o rozwój Ukrainy? Chcę dbać o rozwój Polski. Gdy ma się żonę, to nie rozdaje się pieniędzy i prezentów innym kobietom.Może nie rozdaje się prezentów, ale nie zaprzestaje się z nimi relacji. Tak samo w polityce nie zaprzestaje się relacji z innymi państwami.        - Nasza dotychczasowa polityka zagraniczna jest głupia. Po pierwsze, daliśmy pretekst Rosji, żeby nam wygrażała. Po drugie, Ukraina do tej pory nie zaproponowała żadnych warunków przyjaźni, nawet nie zaprosiła nas do Mińska jako adwokata swojej sprawy. Nie jestem za zamykaniem granic. Chciałbym handlować i utrzymywać dobre kontakty z każdym. Jednak dotychczasowa polityka poskutkowała embargiem - zamknęła przed nami granice. Dlatego uważam, że nie możemy opowiadać się po jednej stronie w sytuacji wojny." "Ruch Narodowy,Marian Kowalski,kampania prezydencka,Wybory prezydenckie 2015" 7
"506" 506 "gazeta.pl" "25-04-2015 16:29" "Palikot w Toruniu: - Rydzyku, zrobię z tobą porządek [ZDJĘCIA]" "W sobotę do Torunia przyjechał Janusz Palikot, który kandyduje na prezydenta RP. Pod siedzibą Radia Maryja mówił, że zabierze rozgłośni koncesję, a z o. Tadeuszem Rydzykiem zrobi porządek         Do Torunia Janusz Palikot przyjechał autobusem z napisem \"Zrobię z wami porządek\". Z mediami spotkał się pod siedzibą Radia Maryja przy ul. Żwirki i Wigury. - Za mną znajduje się rozgłośnia nienawiści - tłumaczył Palikot. - Rozgłośnia pełna antysemityzmu i nacjonalizmu, która kłóci ze sobą Polaków.        Polityk dodał, że o. Rydzyk cały czas powtarza, że jako katolika nie obowiązuje go prawo. - Prezydent ma swoich przedstawicieli w Krajowej Radzie Radiofonii i Telewizji - mówił Palikot. - Jako prezydent skorzystam z tego, aby Radiu Maryja odebrać koncesję. Rydzyk łamie zasady koncesji, bo w rozgłośni o charakterze społecznym nie powinno być reklam i programów politycznych. Powiem wprost: Rydzyku, zrobię z tobą porządek.        Poseł nawiązał również do wjazdu do Polski Nocnych Wilków. - 19 motocyklistów nie może doprowadzić do tego, że wszyscy kandydaci na prezydenta i sam prezydent będą się ich bać - tłumaczył Palikot. - Silny prezydent się nie boi. A sam Schetyna znalazł się w potrzasku. Jego zachowanie i wypowiedzi o Auschwitz pokazują, że nie jest dojrzałym człowiekiem.        Według Palikota Polska powinna uzgodnić z Nocnymi Wilkami trasę przejazdu, aby motocykliści mogli przejechać przez nasz kraj z eskortą policji.        Nie zabrakło też wspomnień o prof. Władysławie Bartoszewskim, który zmarł wczoraj w Warszawie. - Na początku swojej działalności, jeszcze za czasów Platformy Obywatelskiej, dostałem od profesora list - opowiadał Palikot. - Było to po aferze z wibratorem i świńskim ryjem. Profesor napisał, że nie zgadza się z formą. Ale jest za poglądami, które stoją za tymi działaniami.        Potem Palikot okleił bramę radia taśmą z napisem \"Zrobię z wami porządek\".        Z rozgłośni o. Rydzyka nikt do Palikota nie wyszedł. Ze zdziwieniem przyglądała mu się jedynie zza ogrodzenia wycieczka starszych ludzi, którzy przyjechali zwiedzić Radio Maryja. O Rodzinie Radia Maryja przeczytasz w reportażu \"W rodzinie ojca mego\" >>Zobacz też: Jak ojciec Rydzyk uciekł z Polski" "o. Tadeusz Rydzyk,wybory prezydenckie 2015,Toruń,Radio Maryja,wybory" 220
"507" 507 "gazeta.pl" "23-04-2015 10:23" "Wybory prezydenckie 2015. Prześwietlenie kandydatów: kto najbogatszy, kto bez matury, kto najbardziej doświadczony" "MamPrawoWiedziec.pl bierze pod lupę 11 kandydatów na prezydenta. Zobacz, kto brał udział w 14 kampaniach wyborczych, a kto jest debiutantem, kto stoi na czele firmy, a kto jest bezrobotny, kto ma stopień naukowy doktora, a kto jest bez matury.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas 26 marca Państwowa Komisja Wyborcza zarejestrowała 11 kandydatów na urząd prezydenta.        Co najmniej 100 tys. podpisów poparcia pod kandydaturą zebrali: reżyser Grzegorz Braun (niezależny), prawnik i europoseł Andrzej Duda (Prawo i Sprawiedliwość), marszałek województwa świętokrzyskiego Adam Jarubas (Polskie Stronnictwo Ludowe), ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (bezpartyjny, popierany przez Platformę Obywatelską), prezes Koalicji Odnowy Rzeczypospolitej Wolność i Nadzieja Janusz Korwin-Mikke (oficjalnie członek Kongresu Nowej Prawicy, ale nie ma poparcia tej partii), bezrobotny Marian Kowalski (Ruch Narodowy), muzyk i publicysta Paweł Kukiz (niezależny), badaczka Kościoła i prezenterka telewizyjna Magdalena Ogórek (bezpartyjna, popierana przez Sojusz Lewicy Demokratycznej), poseł i biznesmen Janusz Palikot (przewodniczący Twojego Ruchu), przedsiębiorca Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz adwokat Jacek Wilk (KNP).Doktorzy prawa i historii oraz kandydat bez matury        Najmłodszą osobą i jednocześnie jedyną kobietą ubiegającą się o prezydenturę jest 36-letnia Magdalena Ogórek. Najstarszym kandydatem jest Janusz Korwin-Mikke - ma 72 lata. Bronisław Komorowski jest od niego o 10 lat młodszy. Pozostali mieszczą się w przedziale wiekowym 40-52 lata.        9 kandydatów ma wyższe wykształcenie. Andrzej Duda i Magdalena Ogórek uzyskali tytuł doktora: Duda - nauk prawniczych, Ogórek - humanistycznych w zakresie historii. Paweł Kukiz skończył szkołę średnią, a Marian Kowalski podstawową.Szóstka od prawa        Jednym z najmocniejszych uprawnień prezydenta jest zgłaszanie własnych propozycji ustaw. Przede wszystkim jednak prezydent podpisuje (lub wetuje) ustawy uchwalone przez parlament. Czterech kandydatów ma doświadczenie bezpośredniego uczestnictwa w procesie legislacyjnym jako posłowie: Duda (poseł w latach 2011-2014, obecnie europoseł), Komorowski (poseł w latach 1989-2010, przez dwie kadencje marszałek Sejmu), Korwin-Mikke (poseł w latach 1991-1993) oraz Palikot (poseł od 2007 r.). Jarubas był asystentem posła Tadeusza Madzi w drugiej kadencji Sejmu, a Ogórek ekspertką klubu parlamentarnego SLD w latach 2008-2010.        Kukiz poznał proces legislacyjny od strony obywatela jako jeden z inicjatorów akcji na rzecz wprowadzenia jednomandatowych okręgów w wyborach do Sejmu Zmieleni.pl (pod własnym projektem ustawy zebrali 194 tys. podpisów). Wilk jako ekspert pracował nad ustawą umarzającą składki ZUS dla kilkuset tys. małych i średnich przedsiębiorstw (tzw. ustawa abolicyjna z 2012 r.).14. kampania Korwin-Mikkego, pierwsza Tanajny        Weteranem kampanii wyborczych jest Janusz Korwin-Mikke. Pięć razy ubiegał się o mandat parlamentarny: cztery razy poselski, raz senatorski. Z czego tylko raz dostał się do Sejmu - w 1991 r. Dwa razy kandydował na prezydenta Warszawy i jeszcze dwa razy do Parlamentu Europejskiego, do którego wszedł w 2014 r. W 2015 r. Korwin-Mikke po raz piąty stara się o fotel prezydencki.        Bronisław Komorowski sześciokrotnie startował w wyborach i zostawał posłem w latach 1991-2010. W 2010 r. wygrał wybory prezydenckie, pokonując Jarosława Kaczyńskiego w drugiej turze. Zanim został kandydatem Platformy, wygrał w partyjnych prawyborach z Radosławem Sikorskim.        Pięciokrotnie kampanię wyborczą prowadził Jarubas. Raz kandydował na radnego powiatu buskiego (był radnym w latach 1998-2002 r.), raz do Sejmu w 2011 r. (jednak zrzekł się mandatu) i trzykrotnie do sejmiku województwa świętokrzyskiego (mandat radnego sprawował w latach 2006-2010, wybrany ponownie w 2014 r.).        Trzykrotnie - za każdym razem z powodzeniem - o mandat poselski ubiegał się Janusz Palikot (poseł od 2005 r).        Dla Pawła Kukiza kampania prezydencka jest drugą kampanią, w której wziął udział - w wyborach samorządowych w 2014 r. został radnym sejmiku województwa dolnośląskiego.        W 2010 r. Andrzej Duda nie został prezydentem Krakowa, ale otrzymał mandat radnego miasta. W 2011 r. został posłem, a w 2014 r. po wygranych wyborach do PE przeniósł się do Brukseli. Jeśli wygra majowe wybory prezydenckie, to mandat europosła będzie trzecim, który złoży przed czasem.        Bez sukcesu swoje kampanie wyborcze prowadzili do tej pory Jacek Wilk, Marian Kowalski, Magdalena Ogórek i Grzegorz Braun. Wilk przegrał wybory parlamentarne w 2011 r., samorządowe do rady Warszawy i do PE w 2014 r. Kowalski dwukrotnie ubiegał się o urząd prezydenta Lublina oraz w 2009 r. bezskutecznie kandydował do PE. Ogórek kandydowała do tej pory tylko raz - na posłankę w 2011 r. Braun ubiegał się o mandat radnego Wrocławia w 2010 r.        Nowicjuszem wśród 11 kandydatów jest Paweł Tanajno - nigdy wcześniej nie kandydował na żadną wybieralną funkcję publiczną.Partyjni i niezależni        Wśród kandydatów jest dwóch przewodniczących partii: Janusz Korwin-Mikke, prezes nowo powstałego ugrupowania KORWiN, i Janusz Palikot, przewodniczący TR, wcześniej związany z PO (był członkiem Rady Krajowej).        Adam Jarubas od 1992 r. jest związany z PSL-em. Był sekretarzem zarządu województwa i prezesa zarządu partii. Andrzej Duda działał w Unii Wolności, dziś należy do rady politycznej PiS. Marian Kowalski od 2013 r. należy do Ruchu Narodowego. Bronisław Komorowski był związany z UW i PO. Po wygranej w poprzednich wyborach, jako prezydent, musiał zrezygnować z członkostwa w PO." "Marian Kowalski,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,Grzegorz Braun,Jacek Wilk" 9
"508" 508 "gazeta.pl" "22-04-2015 09:04" "Marcinkiewicz o PiS: Ideowo Radio Maryja, gospodarczo Samoobrona. To już inna partia" "\"PiS przyjęło ideowy program Radia Maryja i gospodarczy program populistycznej Samoobrony, a nawet ich sposób prowadzenia polityki\" - ubolewa w \"Rzeczpospolitej\" Kazimierz Marcinkiewicz. Ostro ocenia też kampanię prezydencką. Nazywa ją \"kuriozalną i plastikową\".         \"Kuriozalna, sztuczna, tabloidalna i plastikowa\" - mówi o kampanii wyborczej Kazimierz Marcinkiewicz, były premier i polityk PiS, w rozmowie dla \"Rzeczpospolitej\".\"To jest kuriozum tej kampanii\"        Dalej Marcinkiewicz wskazuje, że kampania jest \"nudna i niejako nie na temat\". Byłemu politykowi brakuje dyskusji nad stanem demokracji i gospodarki. Wskazuje, że jeśli już poruszane są tematy poważne, to albo wykraczają one poza kompetencje głowy państwa, albo podlane są populistycznym sosem. \"To jest kuriozum tej kampanii. Padają propozycje, których prezydent nie jest w stanie zrealizować\" - ubolewa.        \"On prowadzi najbardziej dynamiczną kampanię\" - mówi o Andrzeju Dudzie Marcinkiewicz. \"Jest też bardzo pracowity. Pozytywnie mnie tym zaskoczył\" - dodaje. Jednocześnie jednak wskazuje, że w jego zachowaniu brak swobody i samodzielności. \"Brakuje mu siły naturalnego lidera i zwycięzcy. Nie przekonał mnie do siebie\" - zaznacza.\"To już inny PiS\"        Marcinkiewicz sugeruje też, że PiS nie ma poważnego programu gospodarczego. Zaznacza, że większość jego twórców z lat 2005-2007 już z PiS odeszło. \"Partia przyjęła ideowy program Radia Maryja i gospodarczy program populistycznej Samoobrony, a nawet ich sposób prowadzenia polityki. To już inny PiS\" - kwituje.Cała rozmowa w najnowszej \"Rzeczpospolitej\"" "wybory prezydenckie 2015,kampania wyborcza,Kazimierz Marcinkiewicz,PiS" 67
"509" 509 "gazeta.pl" "22-04-2015 07:00" "Andrzej Duda w Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\"" "Andrzej Duda był gościem drugiego hangoutu wyborczego, który odbył się w naszym newsroomie. Kandydat PiS przyznał m.in., że popiera inicjatywę Elbanowskich ws. 6-latków: Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne. Rodziców pozbawia się wpływu na wychowanie dzieci - mówił.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasCo ze związkami partnerskimi - czy Duda jako prezydent podpisałby taką ustawę? - pytał na FB nasz czytelnik        - Nie załatwia się spraw ważnych, a pcha rozwiązania związane z ideologią lewacką, niszczącą tradycyjny model rodziny, będący gwarancją tego, że ludzkość w ogóle jest. Ta gwarancja to małżeństwo - mówił kandydat PiS.        - Ale rozumiem, że są sytuacje, gdy ludzie chcą sobie nawzajem pomagać. Więzy przyjazne, opieki. W tym zakresie mogłyby być przygotowane rozwiązania prawne. Ale nie w kierunku legalizacji małżeństw homoseksualnych. Na to się nigdy nie zgodzę - dodałDuda: Elbanowscy mają rację, nasze państwo przypomina totalitarne        Małgorzata Terlikowska z prawicowego serwisu Fronda pytała Dudę, czy państwo podważa autorytet rodziców. Ten nawiązał do sporu o 6-latki w szkołach i podkreślił, że popiera inicjatywę małżeństwa Elbanowskich, domagających się wyboru w tej sprawie.        - Jest przymus. Państwo polskie zaczyna tu przypominać totalitarne. Rodziców pozbawia się wpływu na wychowanie dziecka. To oni powinni decydować o tym, kiedy wysłać dziecko do szkoły. Trudno nie podzielić zdania państwa Elbanowskich - stwierdził.Podwyższenie wieku emerytalnego? \"Oszustwo wyborcze\"        - Jak sfinansować przyszłe emerytury, jeżeli postuluje pan obniżenie wieku emerytalnego, a liczba pracujących spada? - pytał jeden z czytelników. - Jego podwyższenie, i nie waham się tego powiedzieć, było klasycznym oszustwem wyborczym. Dzisiaj ludzie chcą przywrócenia poprzedniego wieku emerytalnego i trzeba się tutaj oprzeć na decyzji społeczeństwa. Albo mamy demokrację, albo jej nie mamy i władza wie lepiej niż sam naród, czego mu potrzeba. Ja się z tym nie zgadzam - podkreślił w odpowiedzi Duda. Kandydat PiS nie wyjaśnił jednak, skąd miałyby pochodzić środki na świadczenia dla rosnącej grupy emerytów.Mieszkania? Duda: Potrzebny nowy program rządowy        - Jeżeli porównany naszą sytuację z tą w Europie, odsetek młodych Polaków, którzy mogą sobie zapewnić lokum i nie muszą mieszkać z rodzicami, jest jednym z najniższych na kontynencie. Rządowe programy, np. Mieszkanie dla Młodych, nie spełniają swojej roli, są nastawione na deweloperów - mówił Duda pytany o politykę mieszkaniową.        Podkreślił, że za średnią pensję Polacy mogą kupić najwyżej metr kw. mieszkania, a w Warszawie kosztuje on nawet dwa razy więcej: - Państwo powinno wspierać samorządy, by realizowały programy budownictwa komunalnego i socjalnego, bo dziś ta sprawa leży. Powinien też powstać państwowy program budowy mieszkań dla młodych. To zasadnicza kwestia.        Według kandydata PiS program powinien zostać stworzony przez państwo we współpracy z BGK i bankami komercyjnymi, które udzielałyby tanich kredytów.Duda: Konkurujemy niską płacą. To dramat        Co Duda chce zrobić, by zwiększyć płace - pomóc rzeszy \"pracujących biednych\", których nie stać na rozwój i założenie rodziny? - To dramat, że Polska konkuruje dziś niską płacą, zamiast wydajnością. Musimy wrócić na drogę dynamicznego rozwoju - podkreślił polityk PiS. Wśród kwestii, które należy zmienić, wymienił m.in. zwiększenie innowacyjności przemysłu oraz wprowadzenie dobrych warunków dla przedsiębiorców.        Jak poprawić nowoczesność polskiej gospodarki? - Trzeba wprowadzać rozwiązania promujące naszą młodą myśl techniczną. Z pewnością start-upy mają tu większe znaczenie niż jakieś zagraniczne call-center - mówił kandydat PiS.Kwota wolna od podatku. \"Żenująco niska\"        Jak zmienić podatki, aby efektywniej wspierać rodziny z dziećmi? - Trzeba na poziomie UE negocjować o powrót starego VAT-u na ubranka dziecięce. Można też rozważyć kwestię zwracania tego podatku rodzicom - mówił Duda.         - Myślę także o reformie systemu podatkowego. Trzeba jak najszybciej podnieść kwotę wolną od podatku, która jest dziś żenująca. Ona powinna w szybkim tempie wynieść 8 tys. i być sukcesywnie podwyższana - mówił poseł. - Ludzie, do których wrócą te pieniądze, nie zaszyją ich przecież w materacach. One wrócą do skarbu państwa, nie znikną z Polski - argumentował. \"Partnerstwo Wschodnie nie przynosi efektu\"        Duda odpowiedział też na pytanie jednego z naszych czytelników o Ukrainę. - Polska, jako bezpośredni sąsiad Ukrainy, powinna być jej swoistym reprezentantem i adwokatem. Bardzo żałuję, że w ostatnich latach tego nie było - mówił kandydat PiS na prezydenta. - Polska powinna wychodzić tu z inicjatywą i mobilizować Europę w jedności, działać ofensywnie w ramach wspólnoty. Trzeba powiedzieć otwarcie: Europie brak solidarności w działaniu - zaznaczył." "wybory prezydenckie 2015,hangout,Andrzej Duda,prezydent,PiS" 578
"510" 510 "gazeta.pl" "29-04-2015 19:54" "Nowy sondaż prezydencki dla TVN. Komorowski traci, rośnie poparcie dla Kukiza" "Nowy sondaż prezydencki Millward Brown dla TVN pokazuje, że prezydent Bronisław Komorowski traci trzy punkty procentowe, a Andrzej Duda - jeden punkt. Z kolei Paweł Kukiz wysuwa się na trzecie miejsce.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Według najnowszego sondażu Millward Brown dla dla \"Faktów\" TVN i TVN 24 (wykonanego na próbie 1001 pełnoletnich respondentów) Bronisław Komorowski ma 42 punkty poparcia, czyli o trzy punkty procentowe mniej niż poprzednio. Jeden punkt procentowy stracił też kandydat PiS - Andrzej Duda - i uzyskał wynik 27 proc. W drugiej turze wyborów na Komorowskiego zagłosowałoby 55 proc. ankietowanych, na Dudę - 39 proc.Sondaż prezydencki Millward Brown dla Faktów TVN | Create infographicsPaweł Kukiz na trzecim miejscu, za nim Korwin-Mikke        Z kolei Paweł Kukiz wysunął się na trzecie miejsce i cieszy się poparciem 9 proc. respondentów. Co oznacza wzrost poparcia o trzy punkty procentowe. Tym samym przegonił Janusza Korwin-Mikkego, na którego oddałoby głos 5 proc. ankietowanych.        Kandydatka SLD Magdalena Ogórek również straciła 1 proc. poparcia. Dziś zagłosowałoby na nią 3 proc. ankietowanych. Za nią są Janusz Palikot - 2 proc. i kandydat PSL Adam Jarubas - 1 proc. poparcia.Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\"Andrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,sondaż wyborczy" 443
"511" 511 "gazeta.pl" "29-04-2015 17:27" "\"Ściągnij aplikację i rozbierz Martę\". To mogło ci umknąć w programie Wojewódzkiego z Kukizem" "Paweł Kukiz był gościem wtorkowego programu Kuby Wojewódzkiego w TVN. Podczas rozmowy (jak zawsze) weszła roznegliżowana kobieta z napojami. Tym razem jednak prowadzący zachęcał do \"rozebrania Marty\" dzięki aplikacji na telefon. - To tanie i obciachowe - komentuje Bohdan Pękacki z portalu Szczuciecycem.pl.         - Ja chcę, żeby wszystkie Polki były tak szczęśliwe, jak Marta Wodzianka. Wszystkich informuję, że strój Marty został wybrany demokratycznie przy użyciu naszej aplikacji. Jeśli chcecie, żeby Marta była jeszcze bardziej rozebrana, korzystajcie z naszej aplikacji - powiedział prowadzący, kiedy kobieta podawała puszki z napojami.        Nietrudno wyobrazić sobie bardziej skąpy strój - Marta Wodzianka ma czarne samonośne pończochy i czarne body z koronkowym paskiem między piersiami. Wcześniejsza Wodzianka pojawiała się w programie np. w kusych szortach i samych nakładkach na sutki.        Wojewódzki promuje aplikację \"Kuba Wojewódzki TVN\" na smartfony i tablety. Jest ona dostępna od 25 marca. Na razie nie jest hitem i nie ma zbyt wielu pochlebnych recenzji.\"Mrugnięcie okiem, od którego dostaje się skurczu powieki\"        - Aplikacja to jest produkt i, jak rozumiem, ktoś chce na tym zarobić - - mówi Bohdan Pękacki, twórca portalu Szczuciecycem.pl, który piętnuje reklamy, w których używa się (często nagiego) ciała kobiety, do celów sprzedażowych.        - Kuba Wojewódzki uważa się za inteligentnego i błyskotliwego, ale to w żaden sposób nie jest oryginalne. Takie same pomysły \"marketingowe\" powstają w dziesiątkach firm budowlanych czy warsztatów samochodowych, które ciałem kobiety sprowadzonym do roli obiektu seksualnego próbują coś zareklamować. Wprawdzie u nich finezji nie ma, a u Wojewódzkiego to mrugnięcie okiem jest, ale takie, że można dostać skurczu powieki - komentuje w rozmowie z Tokfm.pl.\"Tanie, obciach\"        Jak dodaje \"wszystko jest kwestią wrażliwości i podejścia\". - Moim zdaniem wykorzystywanie ciała kobiety do sprzedaży czegokolwiek jest tanie i obciachowe. Widzę, że coraz więcej osób tak uważa, co mnie bardzo cieszy, ale jeśli ktoś uważa, że nie ma nic złego w tym, że półnaga kobieta przynosi wodę w programie, to ja go na siłę nie przekonam. Te zmiany następują powoli - dodaje.        Paweł Kukiz, który był gościem wtorkowego programu, kandydat na prezydenta, nie zareagował na pojawienie się Marty Wodzianki. Mówił m.in. o tym, jaki ma żal do innych kolegów muzyków i partiokracji.  Kukiz u Wojewódzkiego nie wytrzymał: Kuba, nie będziemy tak rozmawiali." "wybory prezydenckie 2015,TVN,Paweł Kukiz,Kuba Wojewódzki" 1
"512" 512 "gazeta.pl" "29-04-2015 16:40" "Kandydaci na prezydenta 2015. Myśliwy, modelka, piosenkarz, ochroniarz. Kto jest kim? [SYLWETKI]" "Wybory prezydenckie 2015 zostały nazwane przez publicystów \"najnudniejszymi\" i zarazem \"śmiesznymi\". Może nie są merytoryczne, ale przeglądając sylwetki kandydatów, można się bardzo zdziwić. Kto jest kim w tych wyborach?         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas 1. Bronisław Komorowski. Historyk, poseł, myśliwy        Historyk, działacz opozycji demokratycznej w PRL, prezydent ubiegający się o reelekcję. Zanim został głową państwa w 2010 r., sześć razy sprawował mandat poselski, pełnił funkcje ministra obrony narodowej i marszałka Sejmu. W latach 70. i 80. Komorowski działał w opozycji demokratycznej. Był kilkakrotnie aresztowany, a w stanie wojennym internowany.        Kontrowersje budziło zamiłowanie Komorowskiego do polowań. Pierwsza dama Anna Komorowska przyznała ostatnio, że \"mąż ograniczył polowanie do łowów z aparatem fotograficznym\".Pełna sylwetka Bronisława Komorowskiego >>>2. Andrzej Duda. Prawnik i współpracownik Lecha Kaczyńskiego        Andrzej Duda - poseł do Parlamentu Europejskiego i wykładowca w katedrze Prawa Administracyjnego na Uniwersytecie Jagiellońskim - współpracę z PiS zaczął w 2005 r. jako doradca klubu parlamentarnego. Rok później został wiceministrem sprawiedliwości w rządzie Jarosława Kaczyńskiego. W kolejnych latach był członkiem Trybunału Stanu (2007-2011) oraz podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta Lecha Kaczyńskiego.        Duda przedkłada swobodę państw członkowskich w regulowaniu różnych kwestii nad pogłębianie integracji i uspójnianie przepisów w Unii. Zasadę solidarności europejskiej uznaje w kwestii bezpieczeństwa energetycznego oraz kosztów opieki nad uchodźcami.Pełna sylwetka Andrzeja Dudy >>>3. Magdalena Ogórek. Z kapelusza Leszka Millera        Historyk Kościoła, modelka, działaczka partyjna. Od lat pracująca w biurach liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Politycznie jest związana z SLD, ale nie należy do partii. Była członkinią sztabu wyborczego Grzegorza Napieralskiego w okresie kampanii prezydenckiej w 2010 r.        Ma 36 lat i pochodzi ze Śląska. W 2002 r. skończyła historię na Uniwersytecie w Opolu. Na tej samej uczelni po siedmiu latach obroniła doktorat. Latem 2003 r. odbyła praktykę w Kancelarii Prezydenta, później w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i była zatrudniona w MSWiA. Ostatnio pracowała jako konsultant w Narodowym Banku Polskim, gdzie zrealizowała kwerendę źródeł do dwóch filmów. W 2014 r. prowadziła programy \"Świat\" i \"Atlas świata\" w TVN Biznes i Świat.Pełna sylwetka Magdaleny Ogórek4. Janusz Korwin-Mikke. Po raz piąty        Janusz Korwin-Mikke startuje w wyborach prezydenckich już po raz piąty. Jest konserwatywnym liberałem. W 1991 r. został posłem na Sejm I kadencji jako prezes ugrupowania Unia Polityki Realnej. Po 1993 r. startował we wszystkich wyborach parlamentarnych, prezydenckich i do Parlamentu Europejskiego, a także w 2006 i 2010 r. na urząd prezydenta Warszawy.        W 2011 r. utworzył partię Kongres Nowej Prawicy, która przyniosła mu pierwszy od 23 lat sukces wyborczy. W zeszłorocznych wyborach do Parlamentu Europejskiego otrzymał mandat europosła. Europejscy deputowani zdążyli już poznać jego kontrowersyjne oblicze.Pełna sylwetka Janusza Korwin-Mikkego >>>5. Paweł Kukiz. Muzyk, aktor, radny        Paweł Kukiz, urodzony w 1963 r. w Paczkowie, studiował administrację na Uniwersytecie Wrocławskim. W latach 80. zaczął karierę muzyczną. Był frontmanem zespołów: CDN, Hak, Aya RL. W latach 1984-2013 lider i wokalista zespołu Piersi. Na swoim koncie ma kilka ról w filmach i serialach.        Zwolennik jednomandatowych okręgów wyborczych i takiej zmiany ordynacji, by obywatele mieli realny wpływ na swoje państwo. Sam nie był pewny, czy uda mu się zebrać 100 tysięcy podpisów poparcia, koniecznych do rejestracji w PKW, jednak zebrał ich prawie dwa razy tyle.Pełna sylwetka Pawła Kukiza >>>" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Magdalena Ogórek" 18
"513" 513 "gazeta.pl" "29-04-2015 11:57" "Wybory prezydenckie 2015. Nowe hasło Andrzeja Dudy: \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\"" "Wybory prezydenckie 2015. - Nowe hasło jest efektem podróży Andrzeja Dudy po Polsce i spotkań z Polakami - poinformował rzecznik PiS Marcin Mastalerek.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasSzefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy Beata Szydło i rzecznik PiS Marcin Mastalerek przedstawili nowe hasło wyborcze kandydata na urząd prezydenta.        - Hasło jest skierowane do Polaków i jest o Polakach - powiedział na konferencji prasowej rzecznik PiS Marcin Mastalerek. Dodał, że hasło to jest wynikiem spotkań Dudy z wyborcami w powiatach. Mastalerek nawiązał także do hasła towarzyszącego ostatnim dniom kampanii prezydenta Bronisława Komorowskiego: \"Rozstrzygnijmy wybory w pierwszej turze\". - Sztab Bronisława Komorowskiego zaprezentował hasło o Bronisławie Komorowskim (...) sztab Bronisława Komorowskiego i sam Komorowski skupia się na sobie samym - stwierdził rzecznik PiS. Poinformował też, że do Państwowej Komisji Wyborczej trafi pismo podpisane przez szefową sztabu Dudy Beatę Szydło w związku z apelem szefa PiS Jarosława Kaczyńskiego, by komisja wyborcza przyjrzała się temu hasłu urzędującego prezydenta. Według lidera PiS hasło może być skierowane do komisji wyborczych, a nie do wyborców.A nasze hasło to: \"Godne życie w bezpiecznej Polsce\" #AndrzejDuda2015 pic.twitter.com/B7LJnB63bp— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) April 29, 2015  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Beata Szydło,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Marcin Mastalerek" 155
"514" 514 "gazeta.pl" "29-04-2015 10:38" "Kukiz u Wojewódzkiego: \"Jeżeli natychmiast nie rozwalimy tej partiokracji, to nas zjedzą. Zrobili z nas Tutsi i Hutu\"" "Paweł Kukiz był gościem programu Kuby Wojewódzkiego. Kandydat na prezydenta mówił między innymi o tym, że w polskiej polityce należy dokonać zmiany systemowej. - Żyjemy w państwie bezprawia, klanów partyjnych, które robią z narodem, co im się podoba - mówił.         Polub i bądź na bieżąco!Kukiz w programie Kuby Wojewódzkiego rozmawiał o czasach, kiedy był muzykiem, oraz o polityce. Kandydat na prezydenta w nadchodzących wyborach chce przede wszystkim wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Jest on tzw. kandydatem antysystemowym, wywodzącym się z ruchu obywatelskiego. Obecnie jest radnym sejmiku woj. dolnośląskiego.        - Żyjemy w państwie bezprawia, klanów partyjnych, które robią z narodem, co im się podoba, i są bezkarne. Jesteśmy po uszy w szambie - mówił w programie Wojewódzkiego. Według Kukiza wszystkie największe partie polityczne działają na niekorzyść obywateli, tworząc sztuczny konflikt.        - To jest kwestia systemu patriokratycznego. Dzisiaj PO, jutro PiS, to jest system naczyń połączonych. Podzielili nas na Tutsi i Hutu, a po burzliwej debacie telewizyjnej idą razem na wódkę, mówiąc w wielkim uproszczeniu - stwierdził.Zobacz najnowszy spot wyborczy Pawła KukizaKukiz u Wojewódzkiego dostał głos poparcia        Wojewódzki wielokrotnie podkreślał, że on i Kukiz są w tym samym wieku i znają się od wielu lat. Dziennikarz udzielił mu w programie jednoznacznego poparcia. - Chcę wszystkich, którzy nas oglądają, namówić, żeby głosowali na Pawła w pierwszej turze, żeby wystraszyć tamtych dwóch, że my jeszcze coś możemy - powiedział.        Wojewódzki wypowiedział się też bardzo niepochlebnie o kandydacie Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Andrzeju Dudzie. - Przecież Duda wygląda na chłopca, którego k*rwa na Allegro znaleźli. Duda wygląda na nieszczęśnika, co jak otworzy lodówkę, to się zaziębi. A jak pojedzie do Rosji, to na niego meteoryt spadnie. Bo jest pechowcem - stwierdził.\"Zrobili z nas Tutsi i Hutu\"        - Jestem w stu procentach pewien, że jeżeli natychmiast nie rozwalimy tej partiokracji, to nas zjedzą, wszystkich. Zrobili z nas Tutsi i Hutu, zrobili coś takiego, że my się pozabijamy nawzajem ku chwale ich klanów - odparł na to Kukiz. Muzyk podkreślił też, że ważne dla niego jest oddanie władzy obywatelom. - Ja nie idę po urząd. Idę po Polskę dla obywateli - podkreślił. - Chcę wyskoczyć z tego szamba jak najszybciej, chcę wrócić na scenę - dodał. Później w programie znów wspomniał o tym, że chciałby wrócić do muzyki.Paweł Kukiz zasugerował też jednak, że będzie chciał brać udział w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Im więcej zyskamy w tej chwili - mówię o obywatelach - tym większa szansa na pokojowe przewrócenie tego systemu na jesień - stwierdził. - Będą wybory parlamentarne, w których przepadniesz - powiedział Wojewódzki. - Niekoniecznie - odparł Kukiz, dodając, że tworzący się oddolny ruch obywatelski nabiera na sile.        Kukiz wymusił też na Wojewódzkim podpis pod odręcznie napisaną deklaracją poparcia dla wprowadzenia w Polsce jednomandatowych okręgów wyborczych. Zdjęcie podpisanej kartki Wojewódzki umieścił po programie na swoim profilu na Facebooku.Paweł Kukiz w ostatnim sondażu wyborczym zajął trzecie miejsce, wyprzedzając m.in. kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek i kandydata PSL Adama Jarubasa. Według badania CBOS zagłosowałoby na niego 7 proc. wyborców.        Wybory prezydenckie 2015 odbędą się w niedzielę 10 maja. Zobacz, jak zagłosować poza miejscem zameldowania. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Kuba Wojewódzki" 126
"515" 515 "gazeta.pl" "29-04-2015 08:39" "Nowicka: Nie miałam żadnej wiary, że Grodzka zbierze podpisy. Mam nadzieję, że się nie obrazi" "Wanda Nowicka długo rozważała w Poranku Radia TOK FM, na kogo odda głos w wyborach prezydenckich. Sama nie potrafiła zebrać w nich wymaganych 100 tys. podpisów poparcia. Wicemarszałkini Sejmu uznała to wręcz za sukces. - Miałam trzy tygodnie na kampanię - mówiła. Wbiła też ostrą szpilę Annie Grodzkiej.         Wanda Nowicka, wicemarszałkini Sejmu, gościła w Poranku Radia TOK FM u Janiny Paradowskiej i długo opowiadała o wyborach prezydenckich, w których nie udało jej się wystartować. Nie zebrała wymaganych 100 tys. podpisów.        Najpierw rozważała, na kogo odda głos. - Wciąż nie wiem i chwila decyzji się zbliża. Bardzo ona mnie przeraża - wyznała. Stwierdziła, że ze stawki 11 kandydatów dopuszcza trzech: Janusza Palikota (najbliższy programowo), Magdalenę Ogórek (jedyna kobieta) i Bronisława Komorowskiego (za konwencję antyprzemocową). Jednocześnie jednak wszystkich trzech odrzuca. Palikota za utraconą wiarygodność, Ogórek za całokształt, a Komorowskiego za konserwatywne w istocie poglądy.\"Nie miałam absolutnie żadnej wiary\"        Nowicka ubolewała też nad rozbiciem i słabością lewicy. Tłumaczyła się też ze swojego startu, który podyktowany miał być faktem, iż SLD i Twój Ruch nie porozumiały się w sprawie wspólnego kandydata.        - Przy całej sympatii do Zielonych nie miałam absolutnie żadnej wiary, że uda im się zebrać podpisy. Nigdy im się to nie udawało - stwierdziła, odnosząc się do kandydatury Anny Grodzkiej. - Mam nadzieję, że koledzy się nie obrażą - dodała.        - Ja, startując z Unii Pracy, liczyłam się, że tych podpisów nie zbiorę. Zwłaszcza że zaczęłam późno. Miałam trzy tygodnie na kampanię. I jeśli przez ten czas zebrałam 90 tys., to nie jest zły wynik - stwierdziła w końcu. - Sądziłam, że Grodzkiej się nie uda, może mnie się uda. Dlatego się na to zdecydowałam - skwitowała. " "Anna Grodzka,wybory prezydenckie 2015,Wanda Nowicka" 14
"516" 516 "gazeta.pl" "29-04-2015 07:43" "Janina Paradowska: Końcówka kampanii miała być gorąca. A jest śmieszna. I ta Ogórek z \"panem Bronisławem\"..." "Wybory prezydenckie? - Kresu kompromitacji nie widać - oceniła Janina Paradowska w Poranku Radia TOK FM występ Magdaleny Ogórek w TVN24. Kandydatka SLD mówiła tam o \"panu Bronisławie\". Publicystka stwierdziła, że końcówka kampanii jest nie gorąca, jak zapowiadano, ale śmieszna.         - Ostatnie dwa tygodnie kampanii miały być gorące. Nie są. Bywają natomiast śmieszne - stwierdziła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska.\"Kresu kompromitacji nie widać\"        Publicystka skrytykowała wczorajszy występ Magdaleny Ogórek w TVN24. - Pan Bronisław skompromitował nas za granicą, obywatelki Danii nazwał kaszalotami. Moja wyobraźnia nie ogarnia skakania po krzesłach w Japonii i rozłożenia na łopatki stosunków z Federacją Rosyjską. Nie wyobrażam sobie, jak pan Bronisław mógłby nas godnie reprezentować za granicą - mówiła kandydatka SLD.        - Urzekł mnie \"pan Bronisław\" w wykonaniu Magdaleny Ogórek - powiedziała Paradowska. - Kresu kompromitacji nie widać - dodała.        Prowadząca Poranek Radia TOK FM odniosła się też do tekstu \"Gazety Wyborczej\", która zarzuca kandydatom na prezydenta niski poziom kampanii w internecie. Gazeta nazywa ją wręcz \"parodią\". - Ta kampania wzbudza zachwyt wielu komentatorów i mam wrażenie, że większość z nich siedzi przed ekranem i nie widzi niczego więcej oprócz dość marnych spotów - przyznała Paradowska. " "wybory prezydenckie 2015,SLD,kampania wyborcza,Janina Paradowska,Magdalena Ogórek" 60
"517" 517 "gazeta.pl" "28-04-2015 14:33" "Hartman: Pawlak w Częstochowie poparł Komorowskiego. Niezmordowany Waldemar wraca do gry" "Waldemar Pawlak, występując obok Bronisława Komorowskiego w Częstochowie, \"nieformalnie, acz niedwuznacznie\" poparł urzędującego prezydenta w zbliżających się wyborach - pisze Jan Hartman w serwisie Polityka.pl. To problem dla Janusza Piechocińskiego. \"Niezmordowany Waldemar wraca do gry\" - pisze filozof.         Waldemar Pawlak do dziś nie poparł oficjalnie Adama Jarubasa jako kandydata PSL na prezydenta. Wystąpił natomiast u boku Bronisława Komorowskiego jako szef Ochotniczych Straży Pożarnych na pielgrzymce do Częstochowy. \"Wyborca PSL otrzymał jasny sygnał: jeśli popierasz prezesa Pawlaka, zapomnij o Jarubasie - głosuj na Komorowskiego\" - pisze na swoim blogu w serwisie Polityka.pl prof. Jan Hartman.\"Dni Piechocińskiego są policzone\"        Zdaniem filozofa to sygnał, że \"niezmordowany Waldemar wraca do gry\". Czyni to sposobem \"na Ogórek\". Podobnie jak w przypadku Magdaleny Ogórek, Jarubas jest w partii raczej mało popularny. Więc Pawlak z czystym sumieniem może się od kandydata odciąć, czekając aż zatonie w wyborach, ciągnąc na dno Janusza Piechocińskiego.        \"Skoro Pawlak dogadał się z Komorowskim, to dni Piechocińskiego są policzone\" - uważa Hartman. Jego zdaniem nieudolna kampania Ogórek przysporzy Komorowskiemu 2-3 proc. głosów, a wolta Pawlaka kolejnego procenta. Wszystko razem, zdaniem publicysty, daje reelekcję prezydenta w pierwszej turze. Za którą Ewa Kopacz odpowiednio się Pawlakowi odwdzięczy.Cały wpis w serwisie Polityka.pl >>>" "wybory prezydenckie 2015,SLD,PSL,Janusz Piechociński,Waldemar Pawlak" 29
"518" 518 "gazeta.pl" "28-04-2015 11:03" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot Kukiza: \"Polska ma te same problemy co 90 lat temu\"" "Wybory prezydenckie 2015. W swoim nowym spocie Paweł Kukiz zamieścił fragment przemówienia Józefa Piłsudskiego i stwierdził, że Polska ma \"te same problemy co 90 lat temu\". - Zapomnieliśmy, czym jest solidarność. Musimy sobie zaufać - mówi kandydat.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Zdaniem moim, zasadniczym postulatem w stosunku jest zawsze umowa i lojalne tej umowy dotrzymanie - spot Pawła Kukiza zaczyna się słowami marszałka Józefa Piłsudskiego z września 1924 roku. - I gdybyż wzajemnie, lojalnie je dotrzymywano, jakżeby inaczej życie wyglądało - padają słowa marszałka.        Do czasów Piłsudskiego nawiązuje sam kandydat, mówiąc, że \"Polska ma te same problemy co 90 lat temu\". - Została podzielona, nie ma dla niej szacunku. A my zapomnieliśmy, czym jest solidarność - mówi Kukiz.Kandydat kończy swój spot wzywając Polaków do \"uwierzenia w siebie i zaufania sobie nawzajem\". - Bo Polska, to nasz największy skarb - stwierdza Kukiz. Sztab kandydata podkreśla, że spot wyborczy został zrealizowany ze środków wpłaconych przez wyborców.Spot Kukiza zbiera pochwały. \"Odświeżający\"        Opublikowany dziś spot Pawła Kukiza zebrał wiele pozytywnych ocen. Chwaliła go m.in. dziennikarka Katarzyna Kolenda-Zaleska. \"Spot Kukiza odświeżający\", napisała na Twitterze.Z opóźnieniem ale szczerym zachwytem. Spot Kukiza odświeżający??— Kasia KolendaZaleska (@KolendaK) kwiecień 28, 2015Spot Kukiza świetnie zrealizowany, dobry pomysł z Piłsudskim, ważny przekaz. Ale jak się wchodzi w szczegóły jego propozycji: kosmos.— Jakub Krupa (@JakubKrupaFE) kwiecień 28, 2015        Niektórzy zwracają też uwagę, że spot Kukiza przebija jakością np. ostatnie nagranie Magdaleny Ogórek. \"Po tym klipie Kukiza, Ogórek powinna wstydzić sie wyjsć z domu przez tydzień\", napisał dziennikarz \"Wprost\" Michał Majewski.Po tym klipie Kukiza, Ogórek z tym swoim syntezatorem mowy powinna wstydzić sie wyjsć z domu przez tydzień.— Michał Majewski (@MajewskiMichal) kwiecień 27, 2015O,w końcu spot z pomysłem i całkiem nieźle zrealizowany. Mocny przekaz dla wykluczonych&wkurzonych. Jak zawsze, przerażają mnie oczy Kukiza!— Beata Biel (@beatabiel) kwiecień 27, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie 2015,kandydaci na prezydenta" 33
"519" 519 "gazeta.pl" "28-04-2015 10:25" "Tanajno: Nie wierzę, że system polityczny może być lepszy. Władza deprawuje. Ale referenda zdyscyplinują polityków" "- W Demokracji Bezpośredniej nie wierzymy, że system polityczny może stać się lepszy. Władza deprawuje. I my chcemy dodać piąty element, który będzie dyscyplinował całą klasę rządzącą - mówił o referendach w Poranku Radia TOK FM Paweł Tanajno, kandydat Demokracji Bezpośredniej na prezydenta.         Gościem Aleksandry Pezdy i Jana Wróbla w Poranku Radia TOK FM był Paweł Tanajno, kandydat Demokracji Bezpośredniej na prezydenta.Przed wizytą w studiu kandydat odpowiedział na pytania kwestionariusza wyborczego >>>Jan Wróbel: Bliżej panu do lewicy czy prawicy?        Paweł Tanajno: Określenie prawica i lewica w Polsce to przeżytek. Coś takiego nie istnieje. W Demokracji Bezpośredniej określamy się jako formacja progresywna, antykonserwatywna. Wierzymy w mądrość Polaków i chcemy, żeby społeczeństwo obywatelskie decydowało w miejsce polityków, wodzów. jesteśmy antywodzowscy. To, co się dzieje na scenie antysystemowej, gdzie Paweł Kukiz tworzy partię wodzowską, nas przeraża.Aleksandra Pezda: W mądrość których Polaków pan wierzy? Wyznawców Radia Maryja, zwolenników Leszka Millera czy Janusza Korwin-Mikkego?        - Wierzę w mądrość Polaków, którzy podpisali się pod wnioskiem o referendum w sprawie 6-latków, wieku emerytalnego i innych obywatelskich inicjatyw ustawodawczych. To ludzie, którzy chcą decydować i nie da się ich sformatować jako prawicę czy lewicę.AP: Pan jest za państwem świeckim.        - Osobiście tak.AP: A gdyby większość go nie chciała? Kogo pan wówczas reprezentuje?        - Reprezentuję tych, którzy chcą decydować. Na skutek tego, że politycy o tym decydują, nie mamy państwa świeckiego. Gdyby decydowali obywatele, byłoby inaczej. Ale w referendach wcale nie musi głosować 100 proc. uprawnionych. Jeśli referenda byłyby technicznie ciekawe, wcale nie przyszliby zwolennicy Radia Maryja.AP: Co znaczy \"technicznie ciekawe\"?        - Precyzyjne. Żeby to nie było referendum \"odwołujemy Hannę Gronkiewicz-Waltz\". Bo to plebiscyt nienawiści.JW: Nie brał pan udziału w tamtym referendum?        - Nie.JW: Jest pan za demokracją bezpośrednią i kiedy mógł pan uczestniczyć w referendum, uznał pan, że to jest do kitu?        - Sprzeciwiam się takim referendom, one ogłupiają ludzi. Chciałbym referendów tematycznych, na przykład o likwidacji Funduszu Kościelnego. Trudno to opisać w kategoriach ideologicznych. Ludzie w Polsce, którzy identyfikują się z Kościołem katolickim, już nie tak chętnie patrzą na majątki episkopatu. I nie są chętni, by z państwowych pieniędzy utrzymywać Kościół.JW: Mam techniczne pytanie. Rada Radia Maryja zbiera 500 tys. podpisów pod wnioskiem o referendum \"czy jesteś za powstrzymaniem pochodu ideologii gender\". Pan jako prezydent organizuje to referendum.        - Tak jest.JW: I myślę sobie, że nie będzie to jasne w skutkach, będzie dużo kosztowało, a rozochoceni słuchacze Radia Maryja co dwa tygodnie będą składali kolejne wnioski o referenda. Kupę pieniędzy to będzie kosztowało.        - W krajach, w których referenda są na porządku dziennym, robi się raz na kwartał dwa dni referendalne. Ludzie przychodzą raz i odpowiadają na 20 pytań. Koszt takich referendów to 150 mln zł dwa razy w roku. To jest promil kosztów w budżecie." "wybory prezydenckie 2015,Demokracja Bezpośrednia,Usłysz swojego prezydenta,kampania wyborcza,Paweł Tanajno" 14
"520" 520 "gazeta.pl" "28-04-2015 07:04" "Paweł Tanajno: Podatki? Euro? In vitro? Zróbmy referendum! [KWESTIONARIUSZ]" "Usłysz swojego prezydenta. W ramach wyborczego cyklu Radia TOK FM na pytania kwestionariusza odpowiedział Paweł Tanajno z Demokracji Bezpośredniej, kandydat na prezydenta. Na niemal wszystkie pytania ma on prostą odpowiedź: niech obywatele zagłosują w referendum.         Dziś w ramach akcji \"Usłysz swojego prezydenta\" na antenie Radia TOK FM gości Paweł Tanajno, kandydat Demokracji Bezpośredniej na prezydenta. Wcześniej jednak polityk wypełnił kwestionariusz wyborczy.Czy jest pan zwolennikiem podatku liniowego, czy progresywnego?        - Jestem zwolennikiem tego, żeby obywatele mogli zadecydować, jakie chcą mieć podatki. Ja bym namawiał obywateli do podatków liniowych, jeżeli chodzi o przedsiębiorstwa, i progresywnych, jeśli chodzi o osoby fizyczne. Uważam, że przedsiębiorstwa mają ogromne możliwości optymalizacji podatkowych i będą unikać podatków płaconych w wyższej skali i im prostszy podatek, tym lepiej on funkcjonuje w firmach. Natomiast wśród osób fizycznych widzimy rozwarstwienie. Według obecnych danych 23 miliony ma dochody rzędu 23 tysięcy rocznie, a 600 tysięcy grubo powyżej, w związku z tym tutaj jest wskazany podatek progresywny.Czy jest pan zwolennikiem in vitro?        - Nasz projekt partyjny mówi niezmiennie, że takie rzeczy powinni załatwić obywatele w referendum, żeby politycy się tym ciągle nie zajmowali i nie zawracali nam głów. Ja jedynie mógłbym przekonywać do tego, że taka ustawa w jak najbardziej liberalnej wersji powinna zostać uchwalona.Czy jest pan zwolennikiem religii w szkołach publicznych?        - Jestem zwolennikiem państwa świeckiego, ponieważ to jest fundament nowoczesnych państw.Czy jest pan zwolennikiem przywrócenia powszechnego poboru do wojska?        - Jest to kwestia do decyzji obywateli. Natomiast powszechny pobór do wojska wydaje mi się być pomysłem całkowicie chybionym. Jesteśmy w Unii i strefie Schengen. Władze zarówno PO i PiS-u, kiedy były u władzy, zmieliły tysiące wniosków obywateli o inicjatywy obywatelskie i referenda. Przez to uważam, że obywatele powinni teraz zignorować wszystkie wezwania do poboru.Czy jest pan zwolennikiem wprowadzenia euro w Polsce?        - Taka kwestia powinna być rozstrzygnięta bezwzględnie za pomocą referendum. Tu nie ma o czym dyskutować, jest to fundamentalna sprawa dla państwa, dla suwerenności. Szczególnie w świecie, gdzie nie czołgi decydują, a gospodarka. Ja osobiście na tę chwilę byłbym sceptyczny, ale to nie zmienia faktu, że w przyszłości, jeśli zmieniłyby się warunki makroekonomiczne, byłbym za. To absolutnie nie jest kwestia ideologiczna, a jeśli ktoś z tego robi sprawę ideologiczną, tak jak Duda, to jest kpiarzem. Drwi sobie ze z wyborców. Dzisiaj nie jest czas na euro, bo nie wiadomo, co z Grecją, nie wiadomo, jak to się wszystko potoczy.Czy jest pan zwolennikiem zalegalizowania związków partnerskich jako alternatywy dla związków małżeńskich?        - W mojej ocenie już w tej chwili istnieją regulacje prawne, które to umożliwiają. Natomiast wszystkie bariery powinny być bezwzględnie znoszone ze względu na konsekwentność. Jeżeli umożliwiamy coś prawnie, to nie ma sensu blokować komuś wspólnego rozliczania się z podatków. Kiedy państwo zaczyna zaglądać komuś pod pierzynę, to przestaje być państwem demokratycznym. Z racji tego ja, jako demokrata bezpośredni, absolutnie nie zamierzam się interesować tym, co ludzie robią w sypialni, i cywilizowane państwa nie powinny tego robić.Czy wie pan, ile kosztuje litr mleka?        - A o jakiej zawartości tłuszczu? (śmiech) W Biedronce można kupić za dwa złote. " "wybory prezydenckie 2015,Demokracja Bezpośrednia,Usłysz swojego prezydenta,Paweł Tanajno" 23
"521" 521 "gazeta.pl" "27-04-2015 20:44" "Wybory prezydenckie 2015. Ogórek w TVP: Mainstream ruszył, żeby urwać mi kilka procent poparcia" "Magdalena Ogórek oświadczyła w wywiadzie dla TVP, że \"mainstream ruszył\", by odebrać jej poparcie, które miałoby przejść na rzecz Bronisława Komorowskiego. Przyznała również, że SLD przeznaczyło na jej kampanię \"bardzo skromne środki\".         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Gdybym miała opierać się na różnych plotkach i opowieściach, to pewnie nie byłoby mnie tutaj, bo on mówił 9 stycznia u wszelakich komentatorów, publicystów i w różnych mediach, że na pewno się wycofam, że to koniec kampanii, że nie mam żadnego wsparcia i proszę - dwa tygodnie do wyborów i ja trwam - mówiła kandydatka SLD na urząd prezydenta.        Pytana o stosunki między nią a Leszkiem Millerem odpowiedziała, że ich przyjaźń jest nie szorstka czy dobra, ale \"właściwa\". - To jest moja kampania wyborcza, Magdaleny Ogórek. Ja podejmuję w niej wszystkie decyzje i robię tak, żeby ta kampania wypadła jak najlepiej dla wszystkich Polaków - tłumaczyła.Czy Magdalena Ogórek okaże się być gwoździem do trumny SLD? >>>\"Nigdy nie byłam asystentką\"        Prowadzący rozmowę Krzysztof Ziemiec zauważył, że wcześniej nie interesowała się problemami Polaków, o których dziś mówi, choć była obecna w polityce, m.in. jako asystentka Grzegorza Napieralskiego. - Nie miałam mocy sprawczej, pracowałam jako dziennikarka - odpierała zarzuty i dodała, że \"nigdy nie była asystentką\". - Nic nie wiem na ten temat. Rozumiem, że temu politykowi wydawało się, że miał asystentki z doktoratem. Nie, tak nie było - stwierdziła.        Nie chciała jednak ujawnić, czym się zajmowała podczas pracy w biurze ówczesnego szefa Sojuszu.        Zaznaczyła również, że kwota, jaką SLD przeznaczył na jej kampanię, to \"bardzo skromne środki\". - Nie wydaje mi się, żeby to był milion, wręcz jestem tego pewna, że taka kwota nie została przeznaczona na tę kampanię, jednak dokładnych danych nie mam - stwierdziła.Magdalena Ogórek zadeklarowała, że weźmie udział w debacie kandydatów, jeśli dołączy do niej Bronisław Komorowski.Magdalena Ogórek: Jestem kandydatką niezależną... Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "SLD,Wybory prezydenckie 2015,Magdalena Ogórek" 369
"522" 522 "gazeta.pl" "03-05-2015 12:10" "Duda przemówił z ambony. Czarnecki wprost: Spora część duchowieństwa popiera PiS i Andrzeja Dudę" "- Spora część polskiego duchowieństwa, co nie jest tajemnicą, popiera Prawo i Sprawiedliwość i Andrzeja Dudę - stwierdził Ryszard Czarnecki, broniąc kandydata PiS na prezydenta, który podczas kampanii wygłosił wystąpienie z kościelnej ambony.         Polub i bądź na bieżąco!Andrzej Duda, kandydat Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta, po mszy w sanktuarium św. Andrzeja Boboli, na której zebrali się liderzy tzw. Zjednoczonej Prawicy, czyli PiS, Solidarnej Polski oraz Polski Razem, wyszedł na ambonę i wygłosił przemówienie.        Wielu osobom wydało się to nie na miejscu. W obronie Dudy stanął jednak europoseł Ryszard Czarnecki. - Gospodarzem jest miejscowy proboszcz. Jeżeli on zaprasza doktora Dudę, to on powinien takie zaproszenie przyjąć. Spora część polskiego duchowieństwa, co nie jest tajemnicą, popiera Prawo i Sprawiedliwość i Andrzeja Dudę - stwierdził podczas programu Moniki Olejnik w Radiu Zet.        - To cudowne - skomentowała Olejnik. - W tym tygodniu usłyszałam dwie ważne rzeczy: że pogrzeb profesora Bartoszewskiego jest wykorzystywany przez Bronisława Komorowskiego i opóźniany ze względu na kampanię. To Jacek Kurski. A dziś, że polski Kościół popiera PiS. Z ust Ryszarda Czarneckiego.Nałęcz dziwi się Dudzie        Tomasz Nałęcz również krytycznie odniósł się do wypowiedzi Czarneckiego, mówiąc, że \"do dziś myślał, że głosem Kościoła katolickiego są biskupi z episkopatu\". - Widzę, że zwierzchnikiem polskiego Kościoła prezes Kaczyński uczynił Ryszarda Czarneckiego. Myślę, że po programie powinien pan zadzwonić do papieża Franciszka i wydać mu polecenie, kogo ma popierać Kościół powszechny - stwierdził.        Doradca prezydenta Bronisława Komorowskiego dodał jednak, że nie dziwi go zaproszenie Dudy przez proboszcza do wystąpienia w kościele, ponieważ obecność człowieka znanego z telewizji \"pokazuje, że jego kościół jest w cenie\".        - Ja się dziwię kandydatowi, doktorowi prawa, człowiekowi elity, że tak cynicznie i rabunkowo wykorzystuje coś, co powinno być wspólne dla wszystkich Polaków - stwierdził jednak Nałęcz.\"To nie jest ambona...\"        Sztab Andrzeja Dudy pochwalił się zdjęciami z sanktuarium pod Sanokiem, na których Andrzej Duda stoi przy ambonie, a za nim widać ołtarz. - To nie jest ambona, tylko mównica, którą przynieśli rolnicy - wyjaśniał Jarosław Gowin. Dodał, że spotkanie z kandydatem PiS odbyło się pół godziny po mszy, a Duda mówił w kaplicy polowej.W Bobolówce odbyła się Msza Święta,po której wystąpił @AndrzejDuda. pic.twitter.com/1uNJy7VZOL— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) May 2, 2015        Polityk przypomniał też, że Bronisław Komorowski przemawiał w tym tygodniu spod ołtarza na Jasnej Górze. - Sytuacja jest dokładnie analogiczna - ocenił Gowin przy głosach protestu Tomasza Nałęcza i Iwony Śledzińskiej-Katarasińskiej. Nałęcz wyjaśnił, że prezydent mówił na pielgrzymce strażaków. - Wyście zorganizowali w kościele wiec polityczny - wypomniał Gowinowi.Andrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Jarosław Gowin,wybory prezydenckie 2015,Ryszard Czarnecki,Radio Zet,kandydat na prezydenta" 347
"523" 523 "gazeta.pl" "03-05-2015 10:30" "Wybory prezydenckie 2015. Komorowski: W przypadku II tury wyborów wezmę udział w debacie" "Obecnie zamiast zmieniać konstytucję, lepiej jest doskonalić określone w ustawie zasadniczej relacje między prezydentem a rządem i parlamentem - uważa Bronisław Komorowski. Prezydent zapowiedział, że jeśli dojdzie do II tury wyborów prezydenckich, weźmie udział w debacie z kontrkandydatem.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Prezydent mówił w radiowej Jedynce, że konstytucja jest obszarem do dyskusji, ale czasami - podczas kampanii wyborczej - toczy się wokół zmian w ustawie zasadniczej debatę zastępczą, zamiast koncentrować się na dobrym wypełnianiu obowiązków w niej określonych.        - Lepiej koncentrować się na tym, żeby w ramach obowiązujących przepisów konstytucji, w ramach tego ustroju, który jest, po prostu doskonalić relacje między prezydentem - rządem, prezydentem - parlamentem i tędy chyba jest bezpieczniejsza dla Polski droga - dodał Komorowski. Zaznaczył, że w ramach tej samej konstytucji jedni prezydenci umieli współpracować z rządem, a inni toczyli wojnę.        - Na pewno Polsce nie będzie dziś służyć rozpoczynanie walki, kto będzie miał większe znaczenie - czy prezydent, czy premier. Dziś stoi zadanie, jak ułożyć relacje, by się uzupełniały i służyły Polsce, by była współpraca - mówił Komorowski, pytany o propozycje zmian w ustawie zasadniczej dotyczące ustroju.        Według prezydenta obecnie sytuacja na Wschodzie dla Polski jest sprawą najważniejszą. Podkreślił, że nie jest ona bezpośrednim zagrożeniem dla naszego kraju, ale jest zagrożeniem dla ładu europejskiego. - Jeśli Ukraina zostanie przywiązana do Wschodu, to będziemy czuli się zdecydowanie mniej bezpiecznie - ocenił Komorowski.Rozstrzygnąć wybory w I turze, to byłoby znakomite        Pytany o drugą turę wyborów prezydenckich zaznaczył, że o tym, czy ona będzie, zdecydują wyborcy. - O tym decydują Polacy, wyborcy, czy rozstrzygną sprawę w I turze, co byłoby znakomite, czy też będzie trzeba robić drugą turę. W demokracji to jest norma - powiedział prezydent.        Zapowiedział przy tym, że jeśli będzie druga tura, weźmie udział w debacie. - Oczywiście w drugiej turze, jest rzeczą normalną i pożądaną, by miała miejsce debata między kandydatami - mówił Komorowski.        Dodał, że wtedy debata może być spokojna i merytoryczna, w której zmierzy się dwóch kandydatów, a nie 11. - I nie będzie to strzelanie do jednej bramki, ale będą dwie jednakowe bramki - powiedział        Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja; ewentualna druga tura - 24 maja.Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" 210
"524" 524 "gazeta.pl" "03-05-2015 08:54" "Wybory prezydenckie 2015. Dokument - \"Instrukcja ochrony wyborów \". PiS zaleca m.in.: Po zamknięciu lokalu długopisy \"w miejscu niedostępnym\"" "Ponad 50 tys. osób chce zaangażować PiS do tego, by sprawdzały, czy wybory prezydenckie przebiegają prawidłowo. - Mamy prawo do kontroli, a po doświadczeniach z wyborami samorządowymi takie działania są uzasadnione - tłumaczą politycy partii, którzy przygotowali \"Instrukcję ochrony wyborów\".         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Nad kontrolą wyborów ma czuwać powołane przez PiS \"centralne biuro ochrony wyborów\". Mężowie zaufania i członkowie komisji wyborczych wyznaczeni przez PiS mają informować je o nieprawidłowościach w głosowaniu. Została dla nich wydana specjalna \"instrukcja ochrony wyborów\". Przewiduje m.in., że członkowie komisji i mężowie zaufania PiS mają uważnie kontrolować liczenie głosów. Zgodnie z jednym z zaleceń przed rozpoczęciem liczenia mają np. domagać się, by wszyscy członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\".Każdy komitet ma prawo zgłosić męża zaufania        Sekretarz PKW Beata Tokaj zapytana o inicjatywę PiS podkreśliła, że PKW nie jest uprawniona do komentowania działań komitetów wyborczych ani partii politycznych związanych z prowadzeniem szkoleń dla członków komisji i mężów zaufania.        Przypomniała, że każdy komitet wyborczy mający zarejestrowanego kandydata na prezydenta miał prawo zgłosić członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania.Komitet Dudy zgłosił ponad 27 tys. mężów zaufania        Jak powiedział Krzysztof Sobolewski - pełnomocnik wyborczy kandydata PiS Andrzeja Dudy - komitet na podstawie Kodeksu wyborczego zgłosił ponad 27 tysięcy mężów zaufania w komisjach obwodowych (to mniej więcej tyle samo, ile jest komisji) i 51 w okręgowych. - Chcemy dopilnować liczenia głosów we wszystkich komisjach - powiedział rzecznik PiS Marcin Mastalerek. PKW przyznała komitetowi Dudy pulę ponad 26 tysięcy członków komisji wyborczych. Oznacza to, że w \"ochronę\" wyborów będzie zaangażowanych ponad 50 tysięcy osób.        - Nie ma nic złego w tym, jeśli obywatele angażują się w to, żeby wybory odbyły się uczciwie i bez naruszeń prawa wyborczego. Mają do tego prawo i z niego korzystają. Sytuacje mające miejsce w ostatnich wyborach samorządowych tym bardziej uzasadniają takie działanie - tłumaczył zastępca rzecznika PiS Krzysztof Łapiński.        Przewodniczącym biura ochrony został wicemarszałek Sejmu Marek Kuchciński.\"Instrukcja ochrony wyborów\" według PiS        W związku z wyborami PiS przygotował dokument \"Instrukcja ochrony wyborów\", który szczegółowo opisuje obowiązki mężów zaufania, członków komisji i struktur PiS kontrolujących przebieg głosowania.        Zobacz też:  Lotne brygady i zespół specjalny przy urnach. PiS przypilnuje wyborów         Zadaniem biura będzie m.in. przygotowanie raportu dotyczącego przebiegu wyborów i udzielanie pomocy przy konstruowaniu ewentualnych protestów wyborczych. Kuchciński powołał już koordynatorów okręgowych oraz okręgowe biura ochrony wyborów, odpowiadające terytorialnie okręgom wyborczym do Sejmu.        Do ich zadań należy m.in. wskazanie kandydatów na członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania na swoim terenie, organizowanie szkoleń (część już się odbyła) w zakresie ochrony wyborów, dyżur telefoniczny w dniu wyborów, gromadzenie i analiza danych napływających od koordynatorów powiatowych i gminnych, komunikowanie się z mediami w sprawie oceny prawidłowości przebiegu wyborów w skali województwa.        Członkowie obwodowych komisji wyborczych oraz mężowie zaufania otrzymają przed dniem wyborów specjalne formularze, które muszą uzupełnić niezwłocznie po wywieszeniu protokołu obwodowej komisji wyborczej. Mają oni, zgodnie z instrukcją, \"zwracać szczególną uwagę na sytuacje kryzysowe\", które są zobowiązani opisać w formularzu. Dokument trafi do okręgowych biur ochrony wyborów.Zalecenia dla członków obwodowych komisji wyborczych i mężów zaufania        \"Wszyscy członkowie komisji pracują na równych zasadach. Staraj się nie zwracać uwagi na powagę autorytetu członków komisji. Często zdarza się, że to młode osoby czy też bez wysokiego statusu społecznego muszą zwrócić uwagę nauczycielom, sędziom, urzędnikom samorządowym czy państwowym\" - brzmi jedna ze wskazówek.        Członkowie komisji i mężowie zaufania PiS obowiązkowo muszą być obecni przy liczeniu głosów, ustalaniu wyników oraz sporządzaniu i podpisywaniu protokołu. \"Wszelkie czynności i ustalenia Komisji powinny być kolegialne. Szczególnie należy zwrócić uwagę na liczenie głosów w obecności wszystkich członków komisji, bez podziału na grupy liczących\" - napisano w instrukcji.        Zgodnie z kolejnym zaleceniem tuż po zamknięciu lokalu wyborczego, ale przed rozpoczęciem liczenia głosów, należy domagać się, by wszyscy obecni członkowie odłożyli długopisy \"w miejsce niedostępne\", do chwili zakończenia sporządzania protokołu głosowania.Podstawowy obowiązek? Utrwalić na zdjęciu kopię protokołu        Podstawowym zadaniem mężów zaufania i członków komisji będzie wzięcie kopii zatwierdzonego przez komisję protokołu obwodowej komisji wyborczej lub utrwalenie go za pomocą aparatu fotograficznego (każdy z nich musi posiadać aparat). Muszą być ponadto obecni przed otwarciem lokalu, przez cały czas głosowania oraz liczenia głosów i ustalania wyników.        W sytuacji odmowy sfotografowania lub sfilmowania wywieszonego do publicznej wiadomości protokołu głosowania w obwodzie instrukcja zaleca powołanie się na pkt 4 uchwały PKW ws. wytycznych dla obwodowych komisji wyborczych dotyczących zadań i trybu przygotowania oraz przeprowadzenia głosowania w wyborach prezydenta RP.        Zgodnie z nim \"obserwacja czynności wykonywanych przez komisję obwodową nie uprawnia mężów zaufania do utrwalania pracy komisji za pomocą aparatów fotograficznych lub kamer. Dopuszczalne jest natomiast fotografowanie oraz filmowanie protokołu głosowania podanego do publicznej wiadomości przez obwodową komisję wyborczą. Zainteresowani mężowie zaufania mogą także, w miarę możliwości technicznych, otrzymać kopię protokołu głosowania\".Notatki na temat nietypowych zdarzeń        Mężowie zaufania i członkowie komisji są też zobowiązani na bieżąco dokonywać notatek \"na temat wszelkich nietypowych zdarzeń w lokalu wyborczym, podając zawsze dokładną godzinę oraz nazwisko danego członka komisji lub schematyczny opis osoby (płeć, wiek, ubiór, wygląd), która brała udział w zdarzeniu\".        Do instrukcji dołączone są załączniki, m.in. dotyczący \"sytuacji wymagających interwencji\" i \"tabela uwag wyborczych\". Znajduje się w nich opis działań w wypadku zaobserwowania prowadzenia agitacji wyborczej na terenie lokalu wyborczego, podejrzenia handlu kartami bądź głosami, wynoszenia kart z lokalu wyborczego, propozycji zniszczenia kart do głosowania.Andrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PKW,Andrzej Duda,PiS" 335
"525" 525 "gazeta.pl" "01-05-2015 22:06" "Prezydent: Na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni, najczęściej nasi wrogowie" "Do budowania wspólnoty wezwał Polaków prezydent Bronisław Komorowski. - Osiągaliśmy sukcesy, gdy łączył nas wspólny cel, na kłótniach w Polsce zawsze korzystali inni, najczęściej nasi wrogowie. Niech to będzie przestroga, jakże aktualna w dzisiejszym niespokojnym świecie - podkreślił.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas - Wiem, że na co dzień niepokoją nas sygnały, jak wiele nas, Polaków, różni i dzieli. Jednak żyjąc w geograficznym sercu kontynentu, pomiędzy Wschodem i Zachodem, musimy naszą siłę budować właśnie w oparciu o wspólnotę. Wszystkie ważne momenty w naszej najnowszej historii, takie jak obalenie komunizmu poprzez pierwsze wolne wybory, jak wejście do NATO i UE, nie byłyby możliwe bez jedności - mówił Komorowski w orędziu wyemitowanym w TVP.Życzenia z okazji rocznicy Konstytucji 3 maja, Dnia Flagi, Dnia PoloniiPrezydent złożył Polakom życzenia z okazji rocznicy Konstytucji 3 Maja, Dnia Flagi, Dnia Polonii i Polaków za Granicą, członkostwa w UE oraz święta ludzi pracy.\"Majówka z Polską majówką z najbliższymi\"        Apelował, byśmy tym bardziej przeżyli \"te majowe dni i związane z nimi treści razem, we wspólnocie\". - Przeżyjmy je nie tylko w ramach oficjalnych uroczystości i wydarzeń, ucieszmy się nimi także zupełnie prywatnie, w gronie przyjaciół, rodziny, znajomych. Bo majówka z Polską może być majówką z najbliższymi. Ucieszmy się w czasie wycieczki, przy grillu, na spacerze czy przy rodzinnym obiedzie - zachęcał prezydent.        Komorowski podkreślił, że jest ważne, byśmy znaleźli choć chwilę na dumę z osiągnięć ojczyzny. - Ważne, byśmy znaleźli choć chwilę na refleksję o tym, co nas czeka w przyszłości, jakie wyzwania i jakie problemy. Ważne, by towarzyszyły nam choć w najskromniejszej formie barwy narodowe - flaga przed domem czy za naszym oknem, kokarda narodowa przypięta na znak święta, na znak wspólnoty - powiedział.        Prezydent wskazał, że najważniejsze jest, by towarzyszyła nam w tych majowych dniach wzajemna życzliwość - \"obdarowywanie się uśmiechem, ciepłym spojrzeniem, dobrym gestem\".Bronisław Komorowski zaapelował o dumne demonstrowanie polskich barw narodowych. - Proszę o tworzenie wspólnoty radości i dumy nie tylko z historii, ale i ze współczesnych osiągnięć ojczyzny - naszej wspólnej ojczyzny - dodał. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" 410
"526" 526 "gazeta.pl" "01-05-2015 13:31" "Nowy sondaż prezydencki. Komorowski poniżej 40 proc. Nieoczekiwany wynik Kukiza" "Sondaż prezydencki dla \"Wiadomości\" TVP1. Poparcie dla Bronisława Komorowskiego jeszcze nie było tak niskie. Z kolei punkt procentowy zyskuje kandydat PiS Andrzej Duda, a Paweł Kukiz aż pięć punktów procentowych.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasBronisław Komorowski uzyskał 39 proc. poparcia - wynika z nowego sondażu TNS Polskawykonanego dla \"Wiadomości\" TVP1. Z tego wynika, że obecny prezydent w ciągu miesiąca stracił aż siedem punktów procentowych. Ale wciąż jest na pierwszym miejscu.        Na drugim trzyma się niezmiennie kandydat PiS Andrzej Duda, z 25-procentowym poparciem. Najwięcej jednak zyskał Paweł Kukiz. Aż pięć punktów procentowych, co daje mu wynik 11 proc. poparcia.Sondaż parlamentarny Millward Brown dla TVN i TVN24  | Create infographicsTrzech kandydatów nie uzyskało nawet jednego procentu        Pozostali kandydaci są daleko w tyle. Janusz Korwin-Mikke i Magdalena Ogórek uzyskali po 4 proc. głosów, Janusz Palikot i Adam Jarubas - po 2 proc. poparcia, Grzegorz Braun - 1 proc. Jacek Wilk, Paweł Tanajno oraz Marian Kowalski uzyskali wynik poniżej 1 proc. głosów.        Do głosowania 10 maja ma pójść 56 proc. Polaków, ale tylko 7 proc. zadeklarowało, że na pewno nie odda głosów. Sondaż przeprowadzono wśród 1000 mieszkańców z całej Polski.Kukiz: Bez struktur, bez pieniędzy, obudził się duch obywatelski Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,sondaż" 1037
"527" 527 "gazeta.pl" "30-04-2015 22:01" "Cezary Grabarczyk odwołany ze stanowiska ministra sprawiedliwości. Prezydent przyjął dymisję" "Cezary Grabarczyk nie jest już ministrem sprawiedliwości. Wieczorem prezydent przyjął jego dymisję z funkcji ministra sprawiedliwości. Wcześniej Grabarczyk złożył rezygnację z członkostwa w Komitecie Wyborczym Bronisława Komorowskiego.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Grabarczyk jest wiceszefem PO i członkiem zarządu krajowego partii. Zdaniem p.o. sekretarza generalnego Platformy, ministra sportu Andrzeja Biernata, dopóki nie ma zarzutów prokuratorskich, nie ma powodu do zawieszenia czy wyrzucenia Grabarczyka z partii. Ewentualne decyzje w sprawie Grabarczyka ma podjąć zarząd krajowy PO.        Zastępca prokuratora okręgowego w Ostrowie Wielkopolskim Janusz Walczak poinformował, że nie ma podstaw do stawiania Grabarczykowi zarzutów. Grabarczyk jest świadkiem w postępowaniu prowadzonym przez prokuraturę w Ostrowie Wielkopolskim. W śledztwie ws. nieprawidłowości, do jakich miało dochodzić w łódzkiej policji przy wydawaniu zezwoleń na broń palną, zarzuty ma obecnie jedna osoba.        Grabarczyk, w związku z doniesieniami zarzucającymi mu niezgodne z przepisami uzyskanie pozwolenia na broń, w środę wieczorem złożył dymisję ze stanowiska ministra sprawiedliwości, a premier Ewa Kopacz ją przyjęła. W czwartek wieczorem prezydent Bronisław Komorowski odwołał Grabarczyka z funkcji ministra sprawiedliwości. Nowym szefem resortu będzie Borys Budka. Ewa Kopacz, która złożyła wniosek o jego powołanie, podkreśliła, że postawiła na \"staranne wykształcenie prawnicze połączone z praktyką w zawodzie\" oraz doświadczenie w działalności publicznej gwarantujące rzetelność w wykonywaniu ważnej funkcji państwowej. - Atutem nowego ministra jest zarówno jego doświadczenie zawodowe, jak i młodość - zaznaczyła. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Cezary Grabarczyk,Bronisław Komorowski" 96
"528" 528 "gazeta.pl" "30-04-2015 20:59" "Wybory prezydenckie 2015. Kandydat Duda o Budce: Dobry prawnik. Wierzę, że będzie wykonywał swoje zadania uczciwie" "Wybory prezydenckie 2015. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda pozytywnie ocenił kandydaturę Borysa Budki na ministra sprawiedliwości. Zdaniem Dudy jest to dobry prawnik i fachowiec. - Wierzę w to, że będzie wykonywał swoje zadania uczciwie - dodał.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Duda, który w czwartek odwiedził Radom, powiedział dziennikarzom, że pracował z Borysem Budką w sejmowej Komisji Ustawodawczej. - Znam pana Borysa Budkę, wiem o tym, że jest to bardzo dobry prawnik. Wielokrotnie reprezentował Sejm przed Trybunałem Konstytucyjnym - stwierdził. - Mogę powiedzieć tyle, że znam go jako człowieka. Jako poseł był bardzo koleżeński, i z tego punktu widzenia tę kandydaturę oceniam pozytywnie, jako człowieka, którego znam w sensie jego fachowości - powiedział kandydat PiS na prezydenta.Duda wierzy w Budkę        W ocenie Dudy Budka ma przed sobą trudne zadanie.        - Przychodzi w takim momencie, w jakim przychodzi - kiedy poprzednik odchodzi w niesławie. No, ale wierzę w to, że będzie wykonywał swoje zadania uczciwie - podkreślił Duda.- Wspieranie przedsiębiorców przez podwyższenie kwoty wolnej od podatku - @AndrzejDuda dziś: http://t.co/Nqw0TyQCKZ. pic.twitter.com/pqdiWTVjRN— Magdalena Żuraw (@MagdalenaZuraw) April 30, 2015 Szybkie odwołanie Grabarczyka podyktowane kampanią        Pytany przez dziennikarzy o szybką decyzję premier Kopacz w sprawie przyjęcia dymisji b. ministra sprawiedliwości Cezarego Grabarczyka, Duda stwierdził, że były to \"działania nietypowe dla Platformy Obywatelskiej\".        - Myślę o nagłym odwołaniu ministra, bo jeszcze kilka godzin wcześniej pani premier mówiła: trzeba poczekać na wypowiedź prokuratury itd. Nagle wieczorem dymisja natychmiast przyjęta. Dzisiaj natychmiast powołanie nowego ministra - zaznaczył Duda.        Jego zdaniem ma to związek z trwającą kampanią prezydencką.        - Jest kandydat PO - prezydent Komorowski i trzeba robić wszystko, żeby polityka wyglądała na uczciwą. Zwłaszcza w sytuacji, kiedy te nieuczciwości wypływają. Najpierw niedawno słyszeliśmy o całym ciągu afer związanych z podsłuchami. Przecież nikt w PO żadnej odpowiedzialności do tej pory nie ponosił, więc ewidentnie widać, że kampania prezydencka ma tutaj podstawowe znaczenie - stwierdził kandydat PiS na prezydenta.        37-letni Borys Budka jest posłem, absolwentem Wydziału Prawa Uniwersytetu Śląskiego, ponad 60 razy reprezentował polski parlament przed Trybunałem Konstytucyjnym. Jest zatrudniony jako adiunkt na Wydziale Finansów i Ubezpieczeń Uniwersytetu Ekonomicznego w Katowicach. Wykładał też na kilku europejskich uczelniach. W pracy dydaktycznej koncentruje się na prawie gospodarczym i prawie pracy. Wykonuje też zawód radcy prawnego. Przez blisko 9 lat był radnym w Zabrzu. W ubiegłorocznych wyborach samorządowych bez powodzenia ubiegał się z ramienia PO o fotel prezydenta Gliwic. Pod koniec 2013 r. Sejm wybrał go do Krajowej Rady Prokuratury.        Dotychczasowy szef resortu sprawiedliwości Cezary Grabarczyk, w związku z doniesieniami o niezgodne z przepisami uzyskanie przez niego pozwolenia na broń, w środę wieczorem złożył dymisję, a premier Kopacz ją przyjęła; prezydent ma odwołać Grabarczyka w czwartek wieczorem. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Cezary Grabarczyk,Andrzej Duda,Borys Budka,PO" 101
"529" 529 "gazeta.pl" "30-04-2015 16:06" "Twój Głos. Magdalena Ogórek odpowiada na Wasze pytania" "Już wkrótce wybory prezydenckie. Warto wziąć w nich udział. I warto głosować świadomie. Dlatego w ramach akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcaliśmy Was do zadawania pytań kandydatom. Na kilka z nich odpowiada dziś Magdalena Ogórek.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas 10 maja Polacy będą wybierać prezydenta. Być może masz już swojego kandydata, być może wciąż się wahasz albo w ogóle nie zamierzasz iść na wybory. Tak czy inaczej, chcemy pomóc Ci w podjęciu wyborczej decyzji. Jakakolwiek by ona była, niech będzie świadoma.        Dlatego wraz z MamPrawoWiedziec.pl zorganizowaliśmy akcję Twój Głos. Biorąc w niej udział, każdy miał szansę, by kandydaci usłyszeli jego pytanie.        W ramach akcji Twój Głos znani Polacy nagrali krótkie filmy ze swoimi pytaniami do kandydatów, poruszając ważne dla nich zagadnienia. Taką samą szansę daliśmy wszystkim internautom, którzy mogli nagrać krótki film z pytaniem do kandydatów. Wybraliśmy spośród nich te najciekawsze, najważniejsze i najbardziej kreatywne, po czym przekazaliśmy je kandydatom - oto pierwsza część odpowiedzi Magdaleny Ogórek na wybrane przez nią pytania. Już wkrótce będziemy publikować odpowiedzi kolejnych kandydatów. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Twój Głos,wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie 2015,Magdalena Ogórek" 131
"530" 530 "gazeta.pl" "05-05-2015 11:25" "Komorowski: W sytuacji kryzysu armię może wesprzeć Straż Graniczna. \"Chodzi też o taki kryzys jak na Ukrainie\"" "- Straż Graniczna przeszła ogromne zmiany, a jej potencjał może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy i wzmocnić siły obronne w sytuacji kryzysu wojennego - mówił w Grzechotkach prezydent Bronisław Komorowski         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Jak mówił Komorowski, Straż Graniczna przeszła \"ogromne zmiany i jest dzisiaj elementem chroniącym nie tylko polską granicę, ale również granice UE\". \"Przeszła ogromne zmiany, pełną profesjonalizację\" - dodał prezydent.\"Wzmacniamy potencjał ochrony polskiej granicy\"        Zwrócił uwagę m.in. na zmiany w wyposażeniu - w \"najnowocześniejszy sprzęt, służący do kontroli granic, który może być przydatny do reagowania przez państwo polskie na różnego rodzaju kryzysy\".        - W tym kryzys, jaki miał miejsce na granicy rosyjsko-ukraińskiej, gdzie pojawiały się \"zielone ludziki\", różnego rodzaju zjawiska, na które trzeba znaleźć odpowiedź, zanim staną się faktem - dodał Komorowski.        - Po wcześniejszych naradach, także Rady Bezpieczeństwa Narodowego, są uruchomione prace nad wzmocnieniem potencjału ochrony polskiej granicy - powiedział prezydent. Jak tłumaczył, chodzi o wzmocnienie poprzez siły zbrojne Straży Granicznej w wypadku kryzysu, ale także \"wykorzystanie potencjału Straży Granicznej na rzecz obrony w sytuacji kryzysu wojennego\". Jak argumentował, ten \"naprawdę duży potencjał i możliwości\" może być i powinien być \"bardzo poważnym wzmocnieniem militarnego systemu obrony Polski na wypadek kryzysu wojennego\".Wizyta Komorowskiego w Grzechotkach        Po przyjeździe do Grzechotek Komorowski w towarzystwie ppłka Straży Granicznej Tomasza Chwietkiewicza zwiedził przejście graniczne oraz obejrzał wystawę sprzętu wojskowego Służby Celnej i Straży Granicznej. Prezentowane były tam m.in. drony do zabezpieczania katastrof lotniczych, pojazdy wyposażone w system automatycznego odczytywania numerów rejestracyjnych aut oraz pojazdy wyposażone w urządzenie, które pozwala prześwietlać auto w trakcie jazdy. Sprzęt ten wykorzystywany jest na co dzień na polsko-rosyjskiej granicy.        Następnym punktem wizyty prezydenta Komorowskiego w Grzechotkach był wspólny pokaz Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej i żołnierzy 9 Warmińskiego Pułku Rozpoznawczego. Scenariusz ćwiczenia przewidywał zatrzymanie osób, które nielegalnie przekroczyły granicę i wzięły jako zakładników funkcjonariuszy z przejścia granicznego.        Przejście graniczne w Grzechotkach jest największym przejściem drogowym na polsko-rosyjskiej granicy. Są tam 23 pasy odpraw; dziennie przekracza to przejście ok. 6 tys. osób.Zobacz też: Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" 118
"531" 531 "gazeta.pl" "05-05-2015 10:11" "\"Może już nastał czas, by przestać traktować wyborców jak idiotów\" - proponuje Wielowieyska. Wróbel jako Duda szczerze (!) o 250 mld złotych" "- Chyba już nastał czas, by przestać traktować ludzi jak idiotów - pytała Jana Wróbla-Andrzeja Dudę Dominika Wielowieyska. Publicysta, który wcielił się w nieobecnego w studiu kandydata PiS na prezydenta, odpowiedział szczerze, czemu mówi o 250 miliardach złotych, które zamierza zdobyć. " "wybory prezydenckie 2015,komentarze,Jan Wróbel,Andrzej Duda,Dominika Wielowieyska" 18
"532" 532 "gazeta.pl" "05-05-2015 09:05" "Wybory prezydenckie 2015. W nowym spocie Komorowski uderza w Dudę. Ten odpowiada zaskakująco spokojnie" "Wybory prezydenckie 2015. Najnowsze spoty Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy sprawiają wrażenie, jakby kandydaci zamienili się miejscami. Sztab urzędującego prezydenta po raz pierwszy bezpośrednio uderzył w Dudę, wytykając mu pomysł karania więzieniem za in vitro. Spot Dudy jest natomiast spokojny i odwołuje się do bezpieczeństwa.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasW nowym spocie Bronisława Komorowskiego widzimy kobietę przygotowującą i odwożącą córkę do przedszkola. Z telewizji płyną słowa Andrzeja Dudy: \"Jestem przeciwnikiem in vitro. Uważam to za metodę nienaturalną\". Chwilę później kobieta słyszy w radiu: \"One są metodami sztucznymi, a wszelka sztuczność nie ma nic wspólnego z naturą\".        Lektor przypomina, że Andrzej Duda poparł projekt ustawy karzący stosowanie in vitro więzieniem - i następuje dramatyczny zwrot akcji: kobieta nagle odwraca się i w dramatyczno-romantycznej konwencji biegnie do córki, by ją uściskać.        Zdania na temat spotu, a zwłaszcza jego końcówki, są podzielone. Olgierd Annusewicz, politolog z UW, chwalił jednak nagranie.najlepszy spot tej kampanii. kropka https://t.co/UwCQWx7Q5O— olgierd annusewicz (@annusewicz) maj 5, 2015Komentatorzy zastanawiali się też, kto jest autorem pierwszego spotu, w którym sztab Komorowskiego bezpośrednio uderza w Dudę. Najwięcej głosów padało na Michała Kamińskiego, dziś doradcę Ewy Kopacz.Oho, na ostatniej prostej Michał Kamiński zdobył wpływ na kampanię #spotinvitro— Wojtek Szacki (@szacki) maj 5, 2015Jednak według Agnieszki Kublik z \"Gazety Wyborczem\" autorem jest Jerzy Orłowski, który przed dekadą przygotował słynny spot z lodówką i pluszakami.Nowy spot Komorowskiego. Autorem jest Jerzy Orłowski. W 2005 r. nakręcił słynny spot z lodówką i z pluszakami.
https://t.co/7NMJmnR580— Agnieszka Kublik (@A_Kublik) maj 5, 2015Niedługo po prezentacji klipu Komorowskiego, własny upublicznił sztab Andrzeja Dudy.        W nowym klipie Duda stawia na bezpieczeństwo, wokół którego osnuta jest kampanijna narracja urzędującego prezydenta. \"Jeśli tak dużo mówimy o bezpieczeństwie, to znaczy, że nie czujemy się bezpiecznie\" - mówi kandydat PiS. \"Jesteśmy dumnym narodem w sercu Europy i musimy bronić naszych interesów. I ja będę to robił. Mam za dużo energii, by siedzieć pod żyrandolem zamknięty w Pałacu Prezydenckim\" - zaznacza. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,in vitro,kampania" 28
"533" 533 "gazeta.pl" "05-05-2015 07:43" "Duda nie przyszedł do TOK FM. Wróbel ironizuje: mainstreamowe media nie zapraszają go, ale czasem robią rzecz bardziej podłą. Zapraszają" "Andrzej Duda nie przyszedł na umówiony wywiad w radiu TOK FM. Osamotnieni dziennikarze w studiu postanowili rozwiązać problem - w rolę Andrzeja Dudy wcielił się... Jan Wróbel.         Kandydat PiS na prezydenta nie przyszedł na umówioną rozmowę do radia TOK FM. - Po prostu wystraszył się Dominiki Wielowieyskiej - komentował w Poranku Radia TOK FM Jan Wróbel, który razem z dziennikarką \"Gazety Wyborczej\" i prowadzącą Poranki w TOK FM miał przeprowadzić wywiad z Andrzejem Dudą. - Jak państwo widzą, mainstreamowe media źle traktują przedstawicieli PiS, a zwłaszcza Andrzeja Dudę, bo nie dość, że nie zapraszają go do programów, to czasem robią rzecz bardziej obrzydliwą, podłą i śmierdzącą intrygą na wiele kilometrów - zapraszają.        Dziennikarze postanowili odegrać wywiad - przeprowadziła go Wielowieyska, a w rolę Andrzeja Dudy wcielił się Jan Wróbel. Publicysta używał stałych bom motów przedstawicieli PiS: \"to jest pani zdanie, Polacy uważają inaczej\", mówił o atakach mainstreamowych mediów i o tym, co się stanie, kiedy Duda wybory wygra.         Części prawicowych mediów \"jasełka\" się nie spodobały, za to część publicystów chwaliła Wróbla za konkretne odpowiedzi , charyzmę i humor.        Już wczoraj w programie Wielowieyska przewidziała, że Duda do radia nie przyjdzie.Czemu Mastalerek wyszedł ze studia TVP Info? Sasin wyjaśnia" "wybory prezydenckie 2015,komentarze,Jan Wróbel,Andrzej Duda,Dominika Wielowieyska" 28
"534" 534 "gazeta.pl" "05-05-2015 00:00" "Wybory prezydenckie 2015. Magdalena Ogórek w ostatniej chwili odwołała dzień w Radiu Zet. \"Żenada, przedszkole\"" "Kandydatka na prezydenta Magdalena Ogórek miała spędzić dzień, odpowiadając na pytania słuchaczy Radia Zet. Wieczorem odwołała jednak udział w programie. \"Olewa słuchaczy i wyborców. Żenada, przedszkole\" - żali się zastępca dyrektora informacji radia.         Polub i bądź na bieżąco!Wybory prezydenckie 2015. Magdalena Ogórek, kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, miała wziąć udział w programie wyborczym Radia Zet i spędzić dzień w stacji, odpowiadając na pytania zadawane przez słuchaczy. Wieczorem na dzień przed zaplanowanym programem kandydatka odwołała jednak wizytę w radiu. \"Ogórek, odwołując wizytę w Radiu Zet, wykazała się brakiem szacunku wobec Was - słuchaczy i internautów, czyli potencjalnych wyborców\" - napisano na Twitterze radia.        Jeszcze ostrzej wypowiedział się zastępca dyrektora informacji stacji Radia Zet Marcin Walter. \"'Za 5 12' #paniMagda odwołuje #TwójWybór2015 w @RadioZET_NEWS, olewa słuchaczy/wyborców. Żenada, przedszkole\" - napisał na Twitterze.\"Za 5 12\" #paniMagda odwołuje #TwójWybór2015 w @RadioZET_NEWS,olewa słuchaczy/wyborców.Żenada przedszkole @sldpoland https://t.co/SCgEIGuZtG— Marcin Walter (@marcinwalter) May 4, 2015Ciekaw jestem, co tak naprawdę o swoim eksperymencie prezydenckim, jakim jest #paniMagda, myśli @LeszekMiller... https://t.co/4LUITtg5u4— Marcin Walter (@marcinwalter) May 4, 2015Magdalena Ogórek w pierwszym takim wywiadzie: \"Czasami jestem za grzeczna\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,kandydaci na prezydenta,Magdalena Ogórek" 10
"535" 535 "gazeta.pl" "05-05-2015 00:00" "Twój Głos. Janusz Korwin-Mikke odpowiada na Wasze pytania" "Już wkrótce wybory prezydenckie. Warto wziąć w nich udział. I warto głosować świadomie. Dlatego w ramach akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcaliśmy Was do zadawania pytań kandydatom. Na kilka z nich odpowiada dziś Janusz Korwin-Mikke.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas10 maja Polacy będą wybierać prezydenta. Być może masz już swojego kandydata, być może wciąż się wahasz albo w ogóle nie zamierzasz iść na wybory. Tak czy inaczej, chcemy pomóc Ci w podjęciu wyborczej decyzji. Jakakolwiek by ona była, niech będzie świadoma. Dlatego wraz z MamPrawoWiedziec.pl zorganizowaliśmy akcję Twój Głos. Każdy biorący w niej udział miał szansę, by kandydaci usłyszeli jego pytanie.        W ramach akcji Twój Głos znani Polacy nagrali krótkie filmy ze swoimi pytaniami do kandydatów, poruszając ważne dla nich zagadnienia. Taką samą szansę daliśmy wszystkim internautom, którzy mogli nagrać wideo ze swoim pytaniem.[TWÓJ GŁOS. PYTAJ] Janusz Korwin-Mikke (cz. 1) odpowiada na pytania o kulturę, legalizację marihuany i politykę wschodnią        Spośród nadesłanych filmików wybraliśmy te najciekawsze, najważniejsze i najbardziej kreatywne, po czym przekazaliśmy je startującym w wyborach - oto odpowiedzi Janusza Korwin-Mikkego na wybrane przez niego pytania. Już wkrótce będziemy publikować nagrania z udziałem kolejnych kandydatów.[TWÓJ GŁOS. PYTAJ] Janusz Korwin-Mikke (cz. 2) odpowiada na pytania o małżeństwa osób homoseksualnych i pierwszą ustawę Magdalena Ogórek odpowiada na Wasze pytania >>>Janusz Palikot odpowiada na Wasze pytania >>>Adam Jarubas odpowiada na Wasze pytania >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Janusz Korwin-Mikke,wybory prezydenckie" 6
"536" 536 "gazeta.pl" "04-05-2015 23:27" "Wybory prezydenckie 2015. Holland: To jest przedziwna kampania. Poza trzema kandydatami cała reszta to są figuranci" "- Największe partie polityczne w Polsce zrobiły wyborcom psikusa, wystawiając zamiast kandydatów aktorów - stwierdziła reżyserka Agnieszka Holland w programie \"Tomasz Lis na żywo\". - Jedni grają lepiej, inni bardziej nieudolnie, ale generalnie rzecz biorąc, to nie jest normalna kampania prezydencka - dodała.         Polub i bądź na bieżąco!Reżyserka Agnieszka Holland była gościem programu \"Tomasz Lis na żywo\" w TVP2. Wypowiedziała się tam o dobiegającej końca kampanii przed wyborami prezydenckimi. - Mówi się, że ta kampania jest błaha - stwierdziła. - Rzeczywiście, jest to przedziwna kampania, ponieważ poza prezydentem Komorowskim, i może Pawłem Kukizem i Korwin-Mikkem, którzy są taką egzotyką antysystemową, cała reszta to są figuranci. To są ludzie, którzy są zamiast, w zastępstwie kogoś - powiedziała.        Kontynuując tę myśl, uznała, że w tych wyborach nie może być nawet mowy o prawdziwej debacie pomiędzy kandydatami na prezydenta. - Ci ludzie - łącznie, a może na czele z kandydatem Dudą - mówią dopiero, kiedy zostanie im coś zasuflowane - wyjaśniła. - Stąd zresztą te jego bardzo skrajne zmiany opinii - dodała, odnosząc się do kandydata Prawa i Sprawiedliwości Andrzeja Dudy. - Widać, że w momencie, kiedy on się gdzieś zapędzi, to się mówi: \"ale przecież masz walczyć o elektorat centrowy\", i on się wycofuje. Natomiast prezydent Komorowski nie musi tego udowadniać, ponieważ przez pięć lat pokazał, kim jest, i zdobył zaufanie ludzi - stwierdziła.Komorowski \"reaguje na zło dość spontanicznie\"        Agnieszka Holland uznała też, że Bronisław Komorowski jest w tej kampanii przesadnie znieważany jako prezydent, a media niepotrzebnie skupiają się na \"trzecio- czy czwartorzędnych sprawach\", zamiast poświęcać więcej uwagi najważniejszym sprawom dotyczącym Polski i wyzwań kolejnej prezydentury.        Reżyserka podkreśliła wyraźnie, że według niej Komorowski jest najbardziej autentyczny spośród kandydatów w tych wyborach. - On reaguje nie w sposób zaprogramowany czy medialny, on reaguje na jakieś zło, nienawiść, chamstwo, dość spontanicznie. To było widać - stwierdziła.\"My, obywatele, im na to pozwalamy\"        Pozostałych kandydatów Holland nazwała wprost aktorami. - Największe partie polityczne w Polsce zrobiły wyborcom psikusa, wystawiając, zamiast kandydatów, aktorów - powiedziała. - I pani Ogórek, i pan Duda, i pan Jarubas - oni przecież grają role, które zostały przez kogoś innego napisane. Jedni grają lepiej, inni bardziej nieudolnie, ale generalnie rzecz biorąc, to nie jest normalna kampania prezydencka - stwierdziła.        - Dlaczego? - zapytał Tomasz Lis. - Dlatego, że my, obywatele, im na to pozwalamy - odparła.        Holland uznała, że polska kampania prezydencka jest na nieporównywalnie niższym poziomie niż kampania w USA albo Francji, ale również że polska polityka jest w coraz gorszym stanie. Ubolewała nad faktem, że kandydatami nie są już na przykład szefowie partii politycznych, ale osoby wystawiane do wyborów z partyjnego tła.        - Chodzi o to, żeby ludzie, którzy decydują się startować do wyborów, reprezentowali sobą coś więcej niż tupet i posłuszeństwo - stwierdziła.        Pierwsza tura wyborów prezydenckich 2015 odbędzie się 10 maja. Jeśli nie zostaną one rozstrzygnięte w pierwszej turze, druga będzie miała miejsce 24 maja.Przenosimy debatę prezydencką do sieci. Czas na hangout Pawła Tanajny i Janusza PalikotaZobacz też: Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 546
"537" 537 "gazeta.pl" "04-05-2015 11:26" "Duda w liście do wyborców: Będę prezydentem dialogu" "- Będę prezydentem dialogu; prezydentem, który ten dialog inicjuje, który słucha ludzi i jest mądry ich mądrością - pisze w liście do wyborców kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda. Obiecuje przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego i podniesienie kwoty wolnej od podatku.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasJak mówił w poniedziałek na konferencji w Krakowie poseł PiS Ryszard Terlecki, w liście Duda podsumowuje kampanię i zapowiada inicjatywy, które podejmie jako prezydent.        \"Chodzi po pierwsze o inicjatywy ustawodawcze, które doprowadzą do cofnięcia niesłusznej, niepomyślnej dla Polaków decyzji wprowadzenia wieku emerytalnego. Chodzi o działania, które będą sprzyjać odbudowie polskiego przemysłu; niezbędne, aby poprawić, podnieść poziom życia w Polsce i zatrzymać bardzo niekorzystny trend emigracji\" - mówił Terlecki dziennikarzom.Przywrócenie poprzedniego wieku emerytalnego        Duda deklaruje w liście, że jako prezydent wniesie ustawę przywracającą poprzedni wiek emerytalny i ustawę podnoszącą kwotę wolną od podatku. \"Będę stał po stronie utrzymania polskiej waluty tak długo, jak to tylko konieczne, by Polacy mogli żyć godnie i bezpiecznie. Będę bronił polskiej ziemi przed wykupem, a państwowych lasów przed prywatyzacją i wyprzedażą. Będę aktywnie działał na rzecz odbudowy nowoczesnego polskiego przemysłu dającego Polakom miejsca pracy i godne wynagrodzenia\" - czytamy w liście, który zwolennicy PiS będą rozdawali wyborcom.\"Będę prezydentem całego narodu\"        Zapewnia, że wraz z żoną będą parą prezydencką, z której Polacy będą dumni. \"Uczynię wszystko, by być prezydentem całego narodu, wszystkich Polaków. Będę działał na rzecz dobra wspólnego, a nie tej czy innej partii politycznej. Będę działał na rzecz silnego, niepodległego państwa, które szanuje swoich obywateli i ich konstytucyjne prawa\" - zapewnił.        W poniedziałek konferencje nt. listu Dudy do wyborców zaplanowano w kilku miastach w kraju. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,Ryszard Terlecki" 130
"538" 538 "gazeta.pl" "04-05-2015 09:26" "Czemu Mastalerek wyszedł ze studia TVP? Sasin wyjaśnia. A Wielowieyska się irytuje [WIDEO]" "Wielowieyska do Sasina: Staraliśmy się o Dudę naprawdę długo, a potem słyszymy, że media go tępią. Tak mnie to irytuje! - złościła się dziennikarka. A Jacek Sasin, poseł PiS, tłumaczył, czemu jego partyjny kolega wyszedł ze studia TVP.         Jacek Sasin tłumaczył w TOK FM, dlaczego rzecznik PiS wyszedł ze studia TVP. Jego zdaniem Bronisław Komorowski jest faworyzowany przez media publiczne. Wczoraj rzecznik PiS wyszedł ze studia TVP po spięciu z Piotrem Kraśko. Jego zdaniem Andrzej Duda jest mniej pokazywany w telewizji publicznej. - Ja rozumiem, że musimy się godzić, że prezydent ma łatwiej, ale nie aż tak łatwo - ubolewał poseł PiS. - To jest element strategii, cały czas przedstawiacie się jako partia niezwykle poszkodowana. Staraliśmy się o wywiad z Andrzejem Dudą naprawdę długo. Mnie to tak irytuje, że ciągle są narzekania, że Andrzej Duda nie występuje, ale jak się go zaprasza, to nigdy nie może przyjść! - oburzała się Dominika Wielowieyska. I dodała: - Jest zapowiedź, że będzie jutro w Poranku Radia TOK FM, mam nadzieję, że nie zrezygnuje o 22, a potem usłyszymy, że media go tępią - złościła się dziennikarka. " "Jacek Sasin,wybory prezydenckie 2015,komentarze,Poranek Radia TOK FM,Marcin Mastalerek" 111
"539" 539 "gazeta.pl" "04-05-2015 07:33" "Wybory prezydenckie 2015. Ogórek w pierwszym takim wywiadzie: \"Czasami jestem za grzeczna\"" "\"Taka była moja strategia\" - mówi Magdalena Ogórek we \"Wprost\" o unikaniu dziennikarzy. To pierwszy wywiad prasowy kandydatki SLD na prezydenta. Przekonuje w nim, że Ukraina nie jest wielkim problemem, uprawnienia prezydenta powinny być ograniczone, a podatki obniżone.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasMagdalena Ogórek, kandydatka SLD na prezydenta, udzieliła pierwszego, dość obszernego wywiadu prasowego - Elizie Olczyk z \"Wprost\".\"Czasami jestem za grzeczna\"        \"Taka była moja strategia\" - mówi Ogórek o unikaniu dziennikarzy. Zaznacza, że wolała skupić się na spotkaniach z wyborcami. \"Chciałam się przekonać, czy mój program trafia do ludzi. Dziś wiem, że tak\" - przekonuje.        Kandydatka odnosi się też do jednej z pierwszych konferencji prasowych, na której nie zabrała głosu, bo prezentacji dokonywał Leszek Miller. \"Może czasami jestem za grzeczna i nie chcę drugiej osobie przerywać\" - stwierdza.\"Nie tylko zatelefonowałabym do Putina\"        Ogórek przedstawia swoje główne postulaty. \"Trzeba uwolnić gospodarkę, obniżyć podatki i wtedy przedsiębiorcy będą młodych zatrudniać na etaty, nie śmieciówki. Jeżeli dołożymy do tego pomoc młodym w pozyskiwaniu kredytów i mieszkań, to emigracja się skończy\" - zaznacza. Kandydatka proponuje obniżenie CIT do 15 proc. i przekonuje, że na tych zmianach skorzystają też pracujący na etatach - bo jeśli \"w budżecie będzie więcej pieniędzy\", to więcej będzie przeznaczone na służbę zdrowia czy opiekę społeczną.        Ogórek twierdzi, że polityka zagraniczna i obronna powinny być wyłączną domeną rządu. Równocześnie jednak zapowiada: \"Nie tylko zatelefonowałabym do Putina, ale pojechałabym z wizytą do Moskwy\". Zdaniem Ogórek Ukraina nie jest zasadniczym problemem z polskiego punktu widzenia. Kandydatka tłumaczy, że niedawno spotkała się z przywódcami europejskiej lewicy. \"Dla nich Donbas nie jest problemem. Wszyscy mówili, że zagrożeniem jest przede wszystkim Państwo Islamskie\" - mówi.\"Machać szabelką na mocarstwo atomowe?\"        Ogórek ostrzega, że Rosja to \"mocarstwo atomowe z doktryną prewencyjnego użycia broni\". I zaznacza, że \"wystarczy trochę wyobraźni, by zrozumieć, czym to się może skończyć\". Na uwagę dziennikarki, dlaczego Polska miałaby kłaść uszy po sobie, Ogórek odpowiada: \"Mamy wyskakiwać przed szereg i machać szabelką na mocarstwo atomowe? Z czym?\".Cała rozmowa w najnowszym \"Wprost\".Magdalena Ogórek: Jestem kandydatką niezależną... Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,kampania wyborcza,Magdalena Ogórek" 98
"540" 540 "gazeta.pl" "04-05-2015 00:00" "Twój Głos. Adam Jarubas odpowiada na Wasze pytania" "Już wkrótce wybory prezydenckie. Warto wziąć w nich udział. I warto głosować świadomie. Dlatego w ramach akcji Gazeta.pl i MamPrawoWiedziec.pl zachęcaliśmy Was do zadawania pytań kandydatom. Na kilka z nich odpowiada dziś Adam Jarubas.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas10 maja Polacy będą wybierać prezydenta. Być może masz już swojego kandydata, być może wciąż się wahasz albo w ogóle nie zamierzasz iść na wybory. Tak czy inaczej, chcemy pomóc Ci w podjęciu wyborczej decyzji. Jakakolwiek by ona była, niech będzie świadoma. Dlatego wraz z MamPrawoWiedziec.pl zorganizowaliśmy akcję Twój Głos. Każdy biorący w niej udział miał szansę, by kandydaci usłyszeli jego pytanie.        W ramach akcji Twój Głos znani Polacy nagrali krótkie filmy ze swoimi pytaniami do kandydatów, poruszając ważne dla nich zagadnienia. Taką samą szansę daliśmy wszystkim internautom, którzy mogli nagrać wideo ze swoim pytaniem.Magdalena Ogórek odpowiada na Wasze pytania >>>        Spośród nadesłanych filmików wybraliśmy te najciekawsze, najważniejsze i najbardziej kreatywne, po czym przekazaliśmy je startującym w wyborach - oto odpowiedzi Adama Jarubasa na wybrane przez niego pytania. Już wkrótce będziemy publikować nagrania z udziałem kolejnych kandydatów. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PSL,wybory prezydenckie,Adam Jarubas,wybory" 31
"541" 541 "gazeta.pl" "04-05-2015 00:00" "Przenosimy debatę prezydencką do sieci. Czas na Pawła Tanajnę i Janusza Palikota" "Na świecie uczestniczyli w nich już Barack Obama, Angela Merkel i papież Franciszek. Teraz Gazeta.pl - we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl - jako pierwsze medium w Polsce organizuje serię wideodyskusji na żywo z kandydatami na prezydenta. Gośćmi poprzednich hangoutów byli Bronisław Komorowski i Andrzej Duda; już w najbliższą środę o godz. 18 odwiedzi nas Paweł Tanajno, a o godz. 20 - Janusz Palikot.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasHangout na żywo to technologia wideorozmów Google. Poza ogólną i samoobsługową dostępnością dla wszystkich użytkowników w kilku krajach, była realizowana z politykami i innymi ważnymi osobistościami - m.in. z papieżem Franciszkiem, Angelą Merkel i Barackiem Obamą, który w takiej internetowej wideorozmowie na żywo wziął udział już kilka razy i odpowiedział na wiele trudnych pytań.        My do wideowywiadów realizowanych w technologii Hangout postanowiliśmy zaprosić kandydatów na prezydenta. Zaproszenia wysłaliśmy do wszystkich startujących, którym udało się zebrać 100 tys. podpisów i zarejestrować swoje kandydatury. Czterech kandydatów, którzy wyrazili zainteresowanie uczestnictwem w wideorozmowie, zaprosiliśmy do naszego newsroomu.        Chcieliśmy, żeby wystąpili na żywo. Żeby mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Chcieliśmy przenieść debatę prezydencką bliżej Was, chcieliśmy, żeby politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Zaczynamy je zbierać już teraz i wybrane zadamy w trakcie trwania rozmowy. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos.Bronisław Komorowski rozmawiał z internautami. Zobacz nagranie ze spotkania w redakcji Gazeta.plPierwszy w Polsce hangout na żywo z urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim można było oglądać na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl na YouTube w połowie kwietnia. Tydzień później gościem naszego newsroomu był kandydat PiS Andrzej Duda. Teraz przyszedł czas na kandydata Twojego Ruchu, Janusza Palikota, i Demokracji Bezpośredniej - Pawła Tanajnę.Jak zadać swoje pytanie?        Wystarczy, że wpiszecie pytanie do kandydatów w formie statusu na swoim profilu na Facebooku, Google+ (ustawienia prywatności muszą być ustawione na \"publiczne\") lub Twitterze i dodacie po nim hashtag #hangoutPalikot bądź #hangoutTanajno. Wszystkie oznaczone w ten sposób pytania trafią do nas - spośród nich wybierzemy kilka najcelniejszych i najciekawszych, po czym zadamy je kandydatom.Andrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,hangout,hangoutTanajno,wybory prezydenckie,Paweł Tanajno" 14
"542" 542 "gazeta.pl" "03-05-2015 17:23" "Duda i Palikot: \"Polsce potrzebna jest nowa konstytucja\"" "Temat ewentualnych zmian w konstytucji zdominował dziś kampanię wyborczą. O tym, że są one potrzebne, mówili: Andrzej Duda i Janusz Palikot. Prezydent Bronisław Komorowski uważa, że trzeba koncentrować się na wypełnianiu obowiązków określonych w ustawie zasadniczej.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasócz kwestii ewentualnych zmian w konstytucji pojawiły się tematy podniesienia kwoty wolnej od podatku oraz ochrony polskich ziem i lasów. Kandydaci z wyborcami spotkali się m.in. w Warszawie, Zakopanem, Rzeszowie i Tarnobrzegu.Komorowski: Nie jest potrzebna walka, tylko współpraca        Ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski uważa, że obowiązująca konstytucja jest obszarem do dyskusji, ale czasami - podczas kampanii wyborczej - toczy się wokół zmian w ustawie zasadniczej debatę zastępczą, zamiast koncentrować się na dobrym wypełnianiu obowiązków w niej określonych.        - Na pewno Polsce nie będzie dziś służyć rozpoczynanie walki, kto będzie miał większe znaczenie - czy prezydent czy premier. Dziś stoi zadanie, jak ułożyć relacje, by się uzupełniały i służyły Polsce, by była współpraca - mówił Komorowski w radiowej Jedynce, pytany o propozycje zmian w ustawie zasadniczej dotyczące ustroju.        Komorowski zapowiedział także, że jeśli dojdzie do II tury wyborów prezydenckich, weźmie udział w debacie z kontrkandydatem.Duda chce referendum obywatelskiego w konstytucji...        Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda powiedział w Zakopanem, że Polsce potrzebna jest nowa konstytucja. Jego zdaniem powinna ona m.in. akcentować suwerenność, gwarantować prawa obywatelskie i wzmacniać elementy demokratyczne, w tym proces wyborczy.        - Chciałbym podjąć się zadania tworzenia nowej konstytucji. Chciałbym, aby Polska zyskała ustawę zasadniczą na miarę Konstytucji 3 maja, na miarę wielkiej przyszłości naszego państwa - mówił Duda.        Kandydat PiS zwrócił uwagę, że konstytucję z 1997 r. tworzyło pokolenie wychowane w czasach, kiedy Polska nie była państwem suwerennym i znajdowała się \"w radzieckiej strefie wpływów\". Podkreślił, że obecna konstytucja powstała w czasach, kiedy nie byliśmy członkiem UE oraz NATO. Zaproponował m.in., aby w nowej konstytucji znalazł się zapis o możliwości przeprowadzenia referendum obywatelskiego, jeżeli pod wnioskiem o jego przeprowadzenie podpisze się milion osób....a Palikot m.in. likwidacji Senatu        Konstytucję chce zmienić także kandydat Twojego Ruchu na prezydenta Janusz Palikot; trzy najważniejsze jego zdaniem zmiany to: likwidacja Senatu, uzależnienie liczby posłów od frekwencji wyborczej i likwidacja konkordatu. Palikot zaprezentował projekt nowej konstytucji.        - To dokument stworzony na bazie istniejącej konstytucji. Zawiera trzy fundamentalne zmiany w stosunku do obowiązującej konstytucji. Po pierwsze, likwiduje Senat. To stary postulat, na który zwracało uwagę wiele partii, ale nigdy nie były w stanie wprowadzić tego w życie. Po drugie, ograniczenie liczby posłów. Również to stary postulat konstytucyjny, zgłaszany przez wiele środowisk, ale nigdy niezrealizowany - powiedział. Trzeci postulat to - jak mówił - likwidacja konkordatu i pochodnych zapisów, takich jak np. odwołanie się do Boga w preambule konstytucji.Jarubas: Konstytucja 3 maja jest testamentem dla przyszłych pokoleń        Kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas przekonywał na Kasprowym Wierchu, że Konstytucja 3 maja jest testamentem politycznym dla przyszłych pokoleń. Podkreślił konieczność przyjęcia ustaw chroniących polską ziemię i polskie lasy.        - Wiemy, że w przyszłym roku kończy się okres ochronny na dostęp do polskiej ziemi dla cudzoziemców i warto przyjąć takie regulacje jak w Niemczech czy Francji, które spowodują, że nasza ziemia zostanie w naszych rękach - mówił.        Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek przypomniała w Rzeszowie, że jednym z punktów jej programu jest podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 20 tys. zł. Dzięki temu - jej zdaniem - m.in. emeryci będą mieć więcej pieniędzy.        - To jest bieda, to jest to, że z 700, 800 zł emerytury państwo zabiera jeszcze podatek. Pierwszy problem osób starszych, które do mnie podchodzą, to jest kwestia: \"Dlaczego ja muszę wybierać, czy mam wydać na leki, czy mam wydać na jedzenie\". Dlatego ja bym chciała, żeby to taki najbiedniejszy człowiek decydował o tym, na co wyda środki, które otrzymuje - powiedziała dziennikarzom Ogórek. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
																
																
								 							
						 								
						 								
						 							
						 						" "wybory prezydenckie 2015" 22
"543" 543 "gazeta.pl" "03-05-2015 17:06" "Kulisy wyborów miss: korona za seks [JUTRO W TYGODNIKACH]" "- Dziewczyny piszą do mnie, że dostawały oferty wprost: korona za seks - relacjonuje w \"Newsweeku\" Maja Nizio, która pierwsza publicznie zaczęła mówić o kulisach konkursów miss. Poza tym w tygodnikach o wyborach: kto głosuje na Kukiza? I jak SLD poradzi sobie z wyborczą porażką?         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasZobacz wszystkie okładki >>> W najnowszym \"Newsweeku\" o kulisach konkursów piękności: dziennikarze sprawdzają, czy kandydatki do tytułu miss rzeczywiście śpią ze sponsorami, by zdobyć koronę. Pierwszą, która zaczęła o tym publicznie mówić, jest Maja Nizio. Po kilku wywiadach w telewizji zaczęły zgłaszać się do niej inne dziewczyny: - Piszą, że dostawały oferty wprost: korona za seks - mówi. Ponadto w tygodniku o tym, jak do egzaminu podchodzą tegoroczni maturzyści; o tym, kto zagłosuje na Pawła Kukiza; i o rozgoryczeniu rosyjskich weteranów. Więcej >>> Najnowsze wydanie \"Wprost\" poświęcone jest wyborom prezydenckim. Przeczytamy m.in. o tym, że zarówno Bronisław Komorowski, jak i Andrzej Duda \"nie przedstawili Polakom ani prawdziwej diagnozy sytuacji w kraju, ani sposobu naprawy państwa\". Według autorów lepiej na ich tle wypadli pozostali kandydaci. Ponadto przeczytamy tekst o programie Magdaleny Ogórek i jej związkach z lewicą oraz o tym, jak SLD poradzi sobie z wyborczą porażką. Więcej >>>Prezydent Komorowski unika ostrej retoryki i \"pozuje na sarmatę\". Z kolei Andrzej Duda \"unika hasła IV RP i pomija temat smoleński\" - podsumowuje Piotr Semka. Ponadto w tygodniku wywiad z kandydatem PiS na prezydenta i artykuł o walczącym z partiokracją Pawłem Kukizem. Więcej>>> W tygodniku \"W Sieci\" przeczytamy m.in. wywiad z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. \"Udał nam się Duda\" - powiedział. Więcej >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,jutro w tygodnikach,Bronisław Komorowski" 8
"544" 544 "gazeta.pl" "08-05-2015 20:03" "Wybory prezydenckie 2015. Ogórek: \"Nie przywiązuję się do sondaży\". A Miller apeluje: Trzeba iść do urny i oddać głos na Ogórek" "Leszek Miller zaapelował o głosowanie na Magdalenę Ogórek, kandydatkę Sojuszu na prezydenta. - To jedyna kandydująca kobieta i jedyna przedstawicielka lewicy - przekonywał. Wcześniej o głosy apelowała M.Ogórek; dziękowała też Sojuszowi za wsparcie.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Jako szef SLD chciałem podziękować serdecznie wszystkim sympatykom, koleżankom i kolegom, którzy najpierw zbierali podpisy - zbierając ich imponującą liczbę - potem prowadzili kampanię, a teraz pozostaje ostatni akt - teraz trzeba iść do urny i oddać głos na Magdalenę Ogórek - powiedział szef SLD Leszek Miller na briefingu prasowym w Sejmie.Miller: Wynik Ogórek będzie satysfakcjonujący        Podkreślił, że Ogórek to jedyna kobieta ubiegająca się o urząd prezydenta i jedyna przedstawicielka lewicy. - Zwracam się o to, serdecznie o to apeluję - podkreślił. Pytany, czy jego zdaniem będzie za co dziękować Magdalenie Ogórek 10 maja, odparł, że kampania trwa, a na wszystkie pytania dotyczące kampanii jest gotów odpowiedzieć po jej zakończeniu. Dopytywany, jaki wynik kandydatki SLD obstawia, odparł, że \"satysfakcjonujący\".        Na wcześniejszej konferencji prasowej w siedzibie sztabu wyborczego Magdalena Ogórek podsumowała kampanię. Kandydatka dziękowała za wsparcie Polkom i Polakom, którzy \"prowadzili z nią na polskich ulicach wiele inspirujących rozmów\" i odnosili się do jej postulatów. Dziękowała też SLD - za to, że partia ta pomogła jej wystartować. - Zgodzili się mi pomóc i w ten oto sposób stałam się jedyną kobietą w tym wyścigu prezydenckim. Chciałam to podkreślić, bo to bardzo duża odwaga ze strony SLD, by wspomóc kobietę - stwierdziła.\"Apeluję do kobiet, do Polek\"        Według Ogórek trudno się dziwić, że jest jedyną kobietą w wyścigu o urząd prezydenta. Powołała się w tym kontekście na dane Komisji Europejskiej, z których wynika, że Polki przez 59 dni w roku pracują za darmo. - Mieszkamy w kraju, gdzie wiele stanowisk decyzyjnych jest zarezerwowanych wyłącznie dla mężczyzn. Oczywiście oficjalnie kobieta może nawet wystartować w wyborach prezydenckich, natomiast natychmiast jest poddana zmasowanemu atakowi. Ta kampania najlepiej to wyraziła i pokazała - powiedziała kandydatka.        Jak mówiła, bardzo by chciała, aby ta kampania przetarła szlak dla kobiet, które w przyszłości będą wpływały na losy naszego kraju. - Dlatego apeluję do kobiet, do Polek, by bardzo mocno wsparły mnie 10 maja, by na mnie zagłosowały. A Polki i Polaków chciałabym poprosić o jak najlepszą frekwencję 10 maja, bo to jest bardzo ważne - oświadczyła.Ogórek \"nie jest przywiązana\" do sondaży        Leszek Aleksandrzak, szef sztabu Magdaleny Ogórek, apelował z kolei do wszystkich ludzi lewicy o głosowanie na kandydatkę SLD. - To jest jedyna kandydatka kobieta, (...) która mówi o programie opiekuńczego państwa. W związku z tym w imieniu sztabu wyborczego SLD apeluję do wszystkich ludzi lewicy: członków SLD, elektoratu SLD, wszystkich, którzy mają poglądy lewicowe, by zagłosowali na jedyną kobietę, kandydatkę lewicy w tych wyborach prezydenckich\" - powiedział polityk Sojuszu. Ogórek pytana była podczas konferencji m.in. o to, czy rozważa poparcie któregoś z kandydatów w II turze wyborów. Odparła, że niczego nie rozważa, bo do 10 maja cały czas walczy i czeka na rezultat wyborów.        Kandydatka powiedziała również, że niczego nie zmieniłaby w swojej kampanii. Pytana o ostatnie wyniki sondażowe, odparła: \"Ja bym się tak nie przywiązywała do wyników sondażowych\". Jak mówiła, najważniejszy dla niej sondaż będzie miał miejsce 10 maja. - Ja czekam tylko i wyłącznie na ten sondaż - dodała.        Według zaprezentowanego w czwartek sondażu Millward Brown dla Faktów TVN i TVN24 Magdalena Ogórek może liczyć na 4-procentowe poparcie.Zobacz też: Magdalena Ogórek: Jestem kandydatką niezależną... Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,Leszek Miller,kampania wyborcza,Magdalena Ogórek" 51
"545" 545 "gazeta.pl" "08-05-2015 19:53" "Wybory 2015. Komorowski o Dudzie: \"Po co wmontowywać papieża w takie kretyńskie pomysły, jak więzienie za in vitro?\"" "Wybory 2015: - Polityk, który nie ma własnych poglądów i potrafi ich bronić, tylko się zasłania autorytetem papieża, jest niepoważny - tak prezydent Bronisław Komorowski skwitował w TVN24 odwoływanie się przez Andrzeja Dudę do Jana Pawła II w sprawach etycznych.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasWybory 2015. - Andrzej Duda mówił, że jego autorytetem w sprawach etycznych jest Jan Paweł II. A kto jest pana autorytetem? - zapytał prowadzący program w TVN24 Bogdan Rymanowski.        - Niepoważny jest polityk, który nie ma własnych poglądów i potrafi ich bronić, tylko się zasłania autorytetem papieża - odpowiedział prezydent. - Więc ja przyniosłem specjalnie projekt o zakazie zapłodnienia pozaustrojowego i manipulacji ludzką informacją genetyczną, pod którą jest podpis pana Dudy, pani Szydło, Jarosława Kaczyńskiego, gdzie są te 2 lata więzienia - dodał. I zaatakował Dudę:        - Po co wmontowywać papieża w tego rodzaju kretyńskie pomysły, jak karanie więzieniem za stosowanie metody n vitro? Nie można się zasłaniać papieżem, bo to nieetyczne, to jest ze stratą dla pamięci świętego polskiego papieża - podkreślał prezydent.Komorowski: Duda zmienia poglądy w zależności od sondaży        Komorowski zarzucił też swojemu kontrkandydatowi z PiS, że zmienia swoje poglądy, m.in. ws. in vitro. - Ja nic nie muszę udawać, w kwestiach in vitro moje poglądy są znane od lat, nie zmieniam ich - zapewniał. - To mój kontrkandydat je zmienia w zależności od tego, co przeczytał w sondażach. Nie potrafi się odnieść do własnej zmiany poglądów - stwierdził. I skwitował:        - Można przeprosić, powiedzieć: \"bardzo mi przykro, okazało się ,że sondaże są na tyle ważne, że ja wycofuję się ze swoich poglądów, wycofuję swój podpis pod projektem ustawy, która miała karać lekarzy za in vitro latami więzienia, unieważniam własne poglądy. Tylko tej odwagi nie ma, coś kombinuje, coś powołuje się na papieża, zamiast powiedzieć, że się pomylił albo że zmienia poglądy w zależności od tego, jak wiatr wieje - dodał.Kwestia Sumlińskiego: \"To człowiek skrajnie niewiarygodny\"        Podczas rozmowy w TVN24 prowadzący zadał Komorowskiemu pytanie pochodzące od czytelnika - o Wojciecha Sumlińskiego, dziennikarza, w którego procesie zeznawał jako świadek i który ostatnio wydał książkę \"Niebezpieczne związki Bronisława Komorowskiego\". - Wojciech Sumliński to człowiek w stu procentach niewiarygodny, więc nawet niech pan o niego nie pyta - odpowiedział wyraźnie zdenerwowany prezydent. - Są ciekawsze książki do czytania. Nie warto pytać o książkę niewiarygodnego człowieka, który jest oskarżony o korupcję - dodał.        W dalszej części rozmowy Komorowski rozwinął temat Wojskowych Służb Informacyjnych i ich likwidacji przez Antoniego Macierewicza. - To była głupota. W żadnym kraju nie zdarzyło się, by zlikwidowano wywiad i kontrwywiad wojskowy - podkreślił. Stwierdził, że WSI należało reformować, ale nie rozwiązywać. - Moi koledzy, którzy głosowali \"za\", popełnili grzech naiwności - stwierdził.Związki partnerskie        W dalszej części rozmowy Rymanowskiego na fotelu prowadzącego zmieniła Monika Olejnik. Prezydent mówił m.in., że likwidacja OFE uratowała emerytury młodego pokolenia. Podkreślał, że on sam zrobił sporo dla młodzieży, wspominał o polityce prorodzinnej i innowacyjności gospodarczej. Był też pytany o kwestię legalizacji związków partnerskich.        - Nie należy robić ludziom przesadnych nadziei. W konstytucji zapisano, że małżeństwo to związek mężczyzny i kobiety. Nie podejmuję się działać wbrew konstytucji - odpowiedział prezydent, podkreślając, że w parlamencie zebranie większości potrzebnej do zmiany konstytucji w tym zakresie może być niemożliwe. Zastrzegł jednak, że warto wprowadzać do prawa przepisy, które ułatwią życie parom pozostającym w związkach partnerskich.\"Nikt wam tyle nie da, co wam Duda naobiecuje\"        Komorowski odniósł się też do obietnic, które składał w kampanii Andrzej Duda. - Nikt wam tyle nie da, co wam Duda naobiecuje - skomentował prezydent. Wytknął kontrkandydatowi, że najpierw, broniąc swoich obietnic, powoływał się na opinie ekspertyzy, a potem tylko na opinie ekspertów, z którymi rozmawiał. Zasugerował, że \"za kilka dni\" Duda nie będzie już pamiętał, o których ekspertów chodzi, i z obietnic nic nie wyjdzie.         Prezydent zaznaczył też, że według niego forsowany przez Dudę powrót do poprzedniego wieku emerytalnego, czyli jego obniżenie, jest niemożliwy bez zmniejszenia emerytur starszym lub zwiększenia składki młodszym.Komorowski o Rosji: \"podjęła niebezpieczną decyzję\"         W trzeciej części programu prezydenta przepytywała Justyna Pochanke. Pytała m.in. o politykę zagraniczną. Komorowski sugerował, że może zostać rozpisane referendum dot. wejścia Polski do strefy euro., podkreślał, że wypełnienie kryteriów z Maastricht dotyczących euro będzie \"błogosławione dla gospodarki Polski\", zastrzegł jednak, że na razie nie mają sensu kłótnie o \"nierealne\" daty akcesji naszego kraju do strefy.         Pochanke pytała też prezydenta o politykę Polski wobec Rosji. Komorowski stwierdził, że Moskwa \"podjęła niebezpieczną decyzję\", o konfrontacji ze światem Zachodu, i w takich warunkach \"trudno o współpracę\". Politykę Warszawy wobec wschodniego sąsiada określił jako \"racjonalną\", podkreślił udaną współpracę samorządów i dodał, że należy działać tak, by w polityce Rosji doszło do zmiany. Zaznaczył też, by Polacy \"nie byli bardziej ukraińscy od samych Ukraińców.Zobacz też: Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory 2015,Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015" 357
"546" 546 "gazeta.pl" "08-05-2015 19:23" "Wybory prezydenckie 2015. Ostatnie godziny kampanii. Komorowski: \"Dziękuję Polakom, także protestującym\". Duda: \"Proszę o wsparcie, proszę o jeszcze\"" "- Dziękuję Polakom, obywatelom w każdym miejscu, w każdej miejscowości, gdzie byłem i gdzie nie byłem - mówił Bronisław Komorowski na zwieńczeniu kampanii wyborczej. - Dziękuję za kampanię, wyciągam z niej wnioski i głęboko wierzę w to, że wygram wybory. Proszę o wsparcie, proszę o jeszcze - mówił natomiast Andrzej Duda. O północy zaczyna się cisza wyborcza.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasOstatniego dnia kampanii wyborczej prezydent Bronisław Komorowski wezwał do obrony polskiej dumy z osiągnięć ostatniego 25-lecia. - Bez tej dumy nie zdołamy udźwignąć ciężarów, jakie będzie niósł nam los - mówił w Warszawie prezydent. Jak ocenił, w kampanii wyborczej \"w celach czysto politycznych\" lansowana była teza, że \"trzeba będzie Polskę po 25 latach odbudowywać ze zgliszcz - jakby dopiero przeszedł huragan wojny\". Według niego jest to teza \"nieuczciwa, która boli do głębi serca\" i jednocześnie niszcząca \"polską dumę i polskie prawo do bycia dumnym z siebie samego i ojczyzny\".Komorowski: Nie jest łatwo wykrzesać dowcip i energię        Komorowski zaznaczył też, że to, co stało się przez ostatnie 25 lat, \"wcale nie musiało się zdarzyć\". - I za to, że 25 lat wolności dało takie niebywałe osiągnięcia, powinniśmy być wdzięczni, kto wierzy - Opatrzności, kto nie - losowi, historii, ale na pewno powinniśmy być wdzięczni sobie nawzajem - dodał.Prezydent podziękował też wszystkim, którzy poparli jego kandydaturę w wyborach prezydenckich. - Nie jest łatwo po takim maratonie wyborczym wykrzesać z siebie dowcip i gigantyczną energię, ale chcę zaręczyć wszystkim, że bardzo łatwo jest po takim maratonie znaleźć w sobie ogromne pokłady wdzięczności\" - mówił Komorowski.Prezydent dziękuje Polakom \"za gesty, słowa, obecność\"        - Dziękuję Polakom, obywatelom w każdym miejscu, w każdej miejscowości, gdzie byłem i gdzie nie byłem - podkreślił. Podziękował \"za obecność na spotkaniach, za dobre gesty i słowa, miłe spojrzenia, uśmiechy\". - Paradoksalnie mogę podziękować również tym, którzy przychodzili z protestem, (...) bo siłą rzeczy odgrywali jakąś istotną rolę, pokazując, co może Polsce grozić, jeśli naród uwierzy tego rodzaju osobom - powiedział prezydent.        Dziękował także członkom swojego komitetu honorowego, którzy \"zechcieli wspierać go, dając szansę na powoływanie się na ich wielkie sukcesy, które składają się na wielki polski sukces, o którym marzyliśmy i na który cały czas pracujemy\". Wymienił m.in. ludzi kultury, sportowców, naukowców i wszystkich, \"którzy służąc Polsce, zyskali gigantyczną sympatię Polaków, ogromną wdzięczność i podziw\".Duda: Mogę powiedzieć, jak wygląda Polska        Swą kampanię zamykał dziś także Andrzej Duda. Podczas wiecu w Tomaszowie Mazowieckim podkreślał, że w trakcie czterech miesięcy odbył ponad 250 spotkań w 241 powiatach. - Mogę powiedzieć, jak wygląda Polska, bo byłem i widziałem na własne oczy, rozmawiałem z ludźmi. Tak właśnie należy się przygotować do objęcia urzędu prezydenta Rzeczypospolitej - powiedział.        Kandydat PiS dziękował wyborcom w całej Polsce za udział w spotkaniach. - To ostatnia okazja przed ciszą wyborczą, żeby powiedzieć dziękuję. Dziękuję za czas, który państwo poświęcili, żeby przyjść, dziękuję za rozmowy, uwagi i propozycje zgłoszone podczas kampanii. Traktuję moją kampanię jako wielką debatę z narodem - mówił. - Dziękuję za nią, wyciągam z niej wnioski i głęboko wierzę w to, że wygram wybory. Proszę o wsparcie, proszę o jeszcze - dodał.\"Oni okłamali, i to niejeden raz\"        Duda uważa, że potrzebna jest prezydentura, \"która będzie chciała myśleć poważnie o polskich sprawach, realizować obowiązki wobec społeczeństwa\". Kandydat PiS podkreślił, że prezydent powinien mieć wizję państwa i ją urzeczywistniać. Zaznaczył, że chce to robić m.in., powołując Narodową Radę Rozwoju, która miałaby pracować nad \"strategiami naprawy\" polskiej gospodarki, systemu podatkowego, służby zdrowia i edukacji. Podkreślił, że jako prezydent będzie otwarty na dialog, \"nie będzie bał się żadnych grup społecznych\".        Mówił też o tym, że obecna władza \"zawiodła przede wszystkim tych, którzy na nią głosowali\". - Oni okłamali, i to niejeden raz. Nie mają żadnej legitymacji, żeby nadal rządzić w Polsce. Nie ma jej prezydent, ponieważ sprzeniewierzył się społecznemu mandatowi, choćby w sprawie podwyższenia wieku emerytalnego - powiedział kandydat PiS.        Wybory prezydenckie odbędą się w niedzielę. O północy z piątku na sobotę rozpocznie się cisza wyborcza.Zobacz też: Andrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,kampania wyborcza" 36
"547" 547 "gazeta.pl" "08-05-2015 15:45" "Wybory prezydenckie 2015. Kukiz pozywa dziennikarza TVN. Jest odpowiedź stacji" "Wybory 2015. Paweł Kukiz złożył przeciwko Tomaszowi Sianeckiemu, dziennikarzowi TVN, pozew w trybie wyborczym - poinformował na Facebooku sztab kandydata. Stacja obiecała przeprosiny.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasKukiz chce, by Sianecki przeprosił go na antenie TVN 24 i na stronie internetowej programu \"Szkło kontaktowe\" poprzez publikację banera z treścią przeprosin.        Chodzi o informację, że ze względu na chorobę ojca muzyk wycofuje się z udziału w wyborach. Pełnomocnik Kukiza w pozwie pisze, że stwierdzenie to jest nieprawdziwe i miało na celu zdyskredytowanie kandydata w opinii wyborców. - Zrobił to po to, aby u części naszych - nie moich, a naszych - wyborców wzbudzić wątpliwość i skłonić do pozostania w domu. Ewentualnie, by zachęcić ich do głosowania na innego kandydata - napisał na Facebooku Paweł Kukiz (pisownia oryginalna).\"Nie rezygnuję i nie zrezygnuję\"        Prawnik sztabu podkreślił, że informacja podana przez Sianeckiego może skutkować gorszym wynikiem wyborczym Kukiza. Kandydat potwierdził przy okazji, że nie zamierza rezygnować z kandydowania. \"Dziś chciałbym Was zapewnić - nie ma już drogi odwrotu. Nie cofam się i nie cofnę. Nie rezygnuję i nie zrezygnuję. Kandyduję na Prezydenta Polski i żadna osobista sytuacja tego nie zmienia\" - napisał.        Sztab Kukiza w rozmowie z portalem Wyborcza.pl potwierdził informacje zamieszczone w serwisie społecznościowym. Patryk Hałaczkiewicz powiedział, że jeśli TVN 24 przeprosi Pawła Kukiza, pozew zostanie wycofany. Sztabowiec przyznał, że choć pozew został złożony w trybie wyborczym, to nie spodziewa się, że zostanie rozpatrzony jeszcze dziś.Jest odpowiedź TVN        Rzeczniczka TVN Emilia Ordon poinformowała, że sprostowanie w tej sprawie zostanie wyemitowane w najbliższym wydaniu programu. Dodała też, że na profilu \"Szkła kontaktowego\" oraz Facebooku umieszczono już wyjaśnienie. Z jego treści wynika, że dziennikarz nie miał na myśli \"wycofania się Kukiza z kandydowania w wyborach, a jedynie czasowe zawieszenie kampanii\".(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));SPROSTOWANIE We wczorajszym programie Szkło Kontaktowe padło sformułowanie: „Miejsce trzecie to jest Paweł Kukiz, ale o...Posted by Szkło Kontaktowe TVN24 on Friday, May 8, 2015\"Program ten nie zrobił tego przez przypadek\"        Kukiz wcześniej w oświadczeniu dla mediów napisał m.in., że wynikające z osobistych powodów odwołanie kilku spotkań w końcówce kampanii jeden z programów telewizyjnych \"wykorzystał do rozpowszechniania informacji o tym, że wycofał się z wyborów\".        \"Program ten, który dziennikarz sportowy Krzysztof Stanowski nazwał dopieszczoną technicznie telewizją Korei Północnej, nie zrobił tego przez przypadek. Zrobił to po to, aby u części naszych - nie moich, a naszych - wyborców wzbudzić wątpliwość i skłonić do pozostania w domu. Ewentualnie, by zachęcić ich do głosowania na innego kandydata\" - napisał Kukiz.        \"Temu celowi służy również nagłe pojawienie się artykułów i programów telewizyjnych stylistycznie przebijających te rodem z PRL-u o tym, jakim fatalnym systemem wyborczym są jednomandatowe okręgi wyborcze. Nie mam złudzeń. Beneficjenci obecnego patologicznego systemu właśnie zorientowali się, jakie stanowimy zagrożenie. I zaczęli się bać\" - podkreślił.Zobacz też: O co chodzi Kukizowi? \"Żeby siąść w fotelu parlamentarzysty i zarabiać 11 tysięcy\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,TVN,Paweł Kukiz,Tomasz Sianecki,pozew w trybie wyborczym" 404
"548" 548 "gazeta.pl" "08-05-2015 14:31" "Wybory prezydenckie 2015. Paweł Kukiz w dniu wyborów organizuje \"koncert wyborczy\". Czy ma do tego prawo?" "Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz w dniu wyborów rozpocznie swój wieczór wyborczy koncertem \"Kukiz i Przyjaciele\". Sęk w tym, że jego rozpoczęcie zaplanowane jest na dwie godziny przed zakończeniem ciszy wyborczej.         Polub i bądź na bieżąco!Wieczór wyborczy Pawła Kukiza odbędzie się w Lubinie na Dolnym Śląsku. Na godzinę 19.00 zaplanowany jest koncert pt. \"Kukiz i przyjaciele\". Poza Pawłem Kukizem zagrać ma Andrzej Nowak z zespołem Złe Psy oraz Liroy.        Jako że koncert jest częścią wydarzenia kandydata na prezydenta, pojawiły się wątpliwości odnośnie tego, czy nie łamie on w ten sposób ciszy wyborczej. Jeśli nie zostanie podjęta nadzwyczajna decyzja o jej przedłużeniu, to potrwa ona do godz. 21.00.        W okresie ciszy wyborczej, trwającym od północy dnia poprzedzającego dzień głosowania do zakończenia głosowania, czyli zamknięcia lokali wyborczych, zabroniona jest wszelka agitacja polityczna, nie tylko przez samych kandydatów, ale też przez inne osoby. Zakazem objęte są publikacje na temat kandydatów, ich udział w audycjach radiowych i telewizyjnych, a także publikacja sondaży wyborczych. Czy takie wydarzenie jak koncert kandydata zawiera się w tej kategorii?        Wszystko wskazuje na to, że nie. Do koncertu Pawła Kukiza odniosła się na konferencji prasowej Państwowa Komisja Wyborcza. \"Wszystko będzie zależało od kontekstu\"        Państwowa Komisja Wyborcza nie jest organem uprawnionym do oceny tego rodzaju działań - powiedziano na dzisiejszej konferencji PKW. - Jeżeli jakieś działania naruszałyby prawo, to wówczas o tym, czy tego rodzaju czynności były dozwolone, czy też nie, decydują organy powołane do rozstrzygania tych spraw, czyli policja, prokurator, a ostatecznie sąd - dodano.        - Wszystko będzie zależało m.in. od kontekstu, o tego, jaki będzie wydźwięk tego koncertu, czy tam mogą padać jakieś sformułowania, które byłyby związane z głosowaniem - sprecyzowali członkowie PKW, sugerując, że sama organizacja koncertu - czyli de facto zgromadzenia publicznego - nie narusza ciszy wyborczej.        Za naruszenie ciszy wyborczej grozi grzywna.Żakowski: Niech Kukiz pójdzie po rozum do głowy Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,PKW,cisza wyborcza" 192
"549" 549 "gazeta.pl" "08-05-2015 13:14" "Wybory prezydenckie 2015. Duda: Czcimy pamięć poległych za to, by można było żyć w wolnej Polsce" "Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda złożył w piątek kwiaty przy Grobie Nieznanego Żołnierza w Warszawie. - W rocznicę zakończenia II wojny światowej czcimy polskich żołnierzy, którzy zginęli za ojczyznę, by można było żyć w wolnej Polsce - powiedział.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasDudzie przy Grobie Nieznanego Żołnierza towarzyszyły szefowa jego sztabu wyborczego Beata Szydło oraz córka Kinga.Pierwsza dama piękna, ale co dopiero pierwsza córka RP :) pic.twitter.com/4Qqo7kxv9N— Bartłomiej Graczak (@bgraczak) maj 8, 2015        - W rocznicę zakończenia II wojny światowej jesteśmy tutaj, by uczcić polskich żołnierzy poległych na wszystkich frontach II wojny światowej, polskich żołnierzy, którzy zginęli za swoją ojczyznę, swoich rodaków po to, aby można było godnie i bezpiecznie żyć w wolnej Polsce - powiedział polityk PiS.        Jak mówił, rocznica zakończenia II wojny światowej to dzień zadumy nad grobami poległych. - Można powiedzieć, że w zasadzie każda polska rodzina straciła kogoś w czasie II wojny światowej. Cześć ich pamięci - powiedział Duda.        70 lat temu Niemcy podpisały bezwarunkową kapitulację, która kończyła trwającą od 1 września 1939 r. wojnę w Europie. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Grób Nieznanego Żołnierza,rocznica zakończenia II wojny światowej,Andrzej Duda,PiS" 46
"550" 550 "gazeta.pl" "08-05-2015 12:54" "JOW-y nie dały mandatów małym partiom, Kukiz przegrał spór z Korwin-Mikkem. JKM: \"Wyniki na Wyspach są miażdżące\"" "Podczas debaty prezydenckiej Janusz Korwin-Mikke zaskoczył wszystkich, deklarując, że wycofa się z wyborów i przekaże swoje poparcie Pawłowi Kukizowi, jeśli JOW-y - główny postulat wyborczy Kukiza - pomogą małym partiom w wyborach w Wielkiej Brytanii. Znamy już wyniki brytyjskich wyborów. JOW-y zawiodły.         Jednomandatowe okręgi wyborcze są głównym postulatem kampanii prezydenckiej Pawła Kukiza. Właśnie na ten temat wdał się on w spór z Januszem Korwin-Mikkem po debacie prezydenckiej w TVP.        Korwin-Mikke obiecał, że jeśli JOW-y zadziałają w wyborach w Wielkiej Brytanii tak, jak chciałby tego Kukiz, to wycofa się z wyścigu o fotel prezydenta i odda kontrkandydatowi swoje głosy.        - Możemy to sprawdzić. Za dwa dni są wybory w Wielkiej Brytanii, gdzie są jednomandatowe okręgi wyborcze, bardzo małe - 650 okręgów. Sytuacja tam jest taka, że konserwatyści mają 32 proc., laburzyści 30 proc., a UKIP 14 proc. Gdyby wybory były proporcjonalne, konserwatyści mieliby 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów - mówił podczas debaty Korwin-Mikke.        Kukiz następnego dnia stwierdził stanowczo, że wycofuje się ze współpracy z liderem partii KORWiN po krytyce jego pomysłu wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do polskiego Sejmu.Przeczytaj więcej o kandydaturze Pawła Kukiza>>>\"Powinniśmy się teraz z Pawłem Kukizem naradzić...\"        Wybory parlamentarne w Wielkiej Brytanii już za nami. Okazuje się, że zdecydowaną większość mandatów w brytyjskim parlamencie zdobyły dwie największe partie. UKIP, o którym mówił Korwin-Mikke, wygrał tylko w jednym z 650 okręgów wyborczych. System JOW, tak jak przewidywał Korwin-Mikke, umocnił więc ich władzę.        \"UKIP, która w wyborach proporcjonalnych miałaby ok. 90 mandatów (14% poparcia), w systemie JOW ma 1 mandat\", napisał na swoim blogu Korwin-Mikke.        Jak wylicza kandydat na prezydenta, gdyby w Polsce działał taki system wyborczy jak na Wyspach, to \"PiS miałoby 220 mandatów, PO 205, a SLD 5\". 30 miejsc przypadłoby innym partiom.UKIP 1, Korwin nie zrezygnuje. pic.twitter.com/nybS5pDw7m— Paweł Drubkowski (@PaweDrubkowski) maj 8, 2015        \"Argument boJOWników, że w Polsce do Senatu to działa źle, bo okręgi za duże, był błędny: w UK jest nie 100, nie 460, lecz 650 okręgów\", komentuje kandydat na prezydenta. Zwraca on uwagę, że JOW-y nie zmniejszą przewagi dużych partii oraz wpływu ich władz na to, kto kandyduje w wyborach.        Korwin-Mikke uważa, że taki system nie jest zły, gdyż \"pozwala łatwiej na utworzenie stabilnej większości\". Jednak nie działa w sposób, jakiego chciałby Kukiz. \"Powinniśmy się teraz z Pawłem Kukizem naradzić nad innym środkiem do rozwalania betonu\", czytamy na blogu Korwin-Mikkego.        Faktycznie, liczby pokazują, że stosunkowo wysokie poparcie procentowe dla UKIP nie przełożyło się w zupełności na miejsca w parlamencie. Z poparciem na poziomie 12,6 proc. oraz ponad trzema milionami oddanych głosów - trzecia największa liczba wśród partii - populistyczny UKIP zdobył tylko jeden mandat, podczas gdy partie z proporcjonalnie mniejszym poparciem uzyskały ich nawet 56.Żakowski: Niech Kukiz pójdzie po rozum do głowy        Także Jacek Żakowski uważa, że jednomandatowe okręgi wyborcze - jeden z głównych postulatów Pawła Kukiza - nie są dobre. Ma to dobrze pokazywać wynik wyborów w Wielkiej Brytanii. - Zwycięzca bierze wszystko. To destruktywne - mówił Jacek Żakowski i apelował, by Kukiz poszedł po rozum do głowy.Żakowski: Niech Kukiz pójdzie po rozum do głowyKukiz: JOW-y się sprawdziły        Według Kukiza system JOW sprawdził się w wyborach parlamentarnych w Wielkiej Brytanii. \"Już dzisiaj znamy ich wyniki, nie są one przez nikogo kwestionowane, a wygrana formacja tworzy rząd. Rząd ludzi, których nie wybrały partyjne sitwy, a zwykli obywatele\" - zaznaczył w oświadczeniu dla mediów.        \"Tego właśnie obawiają się partyjne klany, które siecią swoich pasożytniczych interesów oplotły naszą Ojczyznę. Tego boi się towarzystwo nieudaczników, które urządziło sobie tutaj wyspę bogactwa i przywilejów w morzu ludzkich problemów. Problemów, których nie zamierzają rozwiązywać, mimo że zapewniają nas - iż jest inaczej. Mimo iż żyją z naszych pieniędzy\" - napisał Kukiz. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "JOW,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,jednomandatowe okręgi wyborcze" 287
"551" 551 "gazeta.pl" "08-05-2015 12:36" "Nowy sondaż wyborczy. Komorowski traci, zyskuje Duda. Kukiz ugrał najwięcej" "Nowy sondaż dla TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP 1 pokazuje, że poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło. Głosowałoby na niego 35 proc. Minimalnie zyskuje Duda - uzyskałby 27 proc. Największy wzrost - o 4 pkt proc. - uzyskał Paweł Kukiz.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasGdyby wybory prezydenckie odbyły się 6-7 maja, na Pawła Kukiza głosowałoby 15 proc. respondentów - podaje TVP Info. Na pierwszym miejscu wciąż utrzymuje się Bronisław Komorowski z 35-procentowym poparciem. Co oznacza, że od ostatniego sondażu TNS Polska dla \"Wiadomości\" TVP 1 stracił 4 pkt proc.        Na drugim miejscu swą pozycję potwierdził kandydat PiS - Andrzej Duda, zdobywając 27 proc. poparcia - o 2 pkt proc. więcej. Za nim wciąż Paweł Kukiz z 15-procentowym poparciem.Sondaż prezydencki dla \"Wiadomości\" TVP 1Create infographicsTroje kandydatów bez głosów        Reszta kandydatów wypada bardzo słabo. Janusz Korwin-Mikke i Magdalena Ogórek otrzymali po 3 proc. głosów, Adam Jarubas - 2 proc., Janusz Palikot i Grzegorz Braun - po 1 proc., pozostali kandydaci: Paweł Tanajno, Jacek Wilk i Marian Kowalski nie zdobyli ani 1 proc. 13 proc. respondentów nie wie, na kogo będzie głosowało.        TNS Polska przeprowadziła sondaż dla \"Wiadomości\" TVP 1 na reprezentatywnej próbie 1000 mieszkańców Polski w wieku 18 lat.Spoty wyborcze kampanii prezydenckiej w zupełnie nowej odsłonie. Nareszcie nabrały sensu  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,sondaż prezydencki" 572
"552" 552 "gazeta.pl" "08-05-2015 12:30" "Sarna z krzesłem na głowie. \"Kandydatka\" porywa tysiące osób. Żart czy wyraz rozgoryczenia politykami?" "\"W nadchodzących wyborach głosuję na Sarnę z krzesłem na głowie\" - pod tym hasłem Faktoidu podpisało się już ponad 22 tysiące osób. Stale przybywa okolicznościowych memów, zdjęć i filmików. Sarna to wyborczy żart, ale wielu uczestników akcji wyraża przy okazji frustrację związaną z brakiem realnego kandydata, na którego chcieliby oddać swój głos w nadchodzących wyborach.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasZasady zabawy są proste. Przede wszystkim - iść na wybory. Głos można oddać na dowolnego kandydata lub nie głosować na żadnego, a przy okazji dorysować kratkę i oddać głos na Sarnę z krzesłem na głowie. Można też dorysować coś na karcie i przesłać zdjęcie do Faktoidu. Z zebranych zdjęć powstanie po wyborach galeria.        Co ważne, głos pozostaje ważny również po dopisaniu i dorysowaniu Sarny czy kogokolwiek innego. Kodeks wyborczy jasno podaje, że \"dopisanie na karcie do głosowania dodatkowych numerów list i nazw lub nazwisk albo poczynienie innych dopisków poza kratką nie wpływa na ważność oddanego na niej głosu\".Spot wyborczy i największy baner Sarny w Polsce        Wszystko zaczęło się od tego, że Faktoid opublikował zdjęcie z podpisem: Kliknij \"Lubię to\", jeśli w nadchodzących wyborach zagłosowałbyś na sarnę z krzesłem na głowie. Zdjęcie w błyskawicznym tempie zyskało kilka tysięcy zwolenników. Po upływie 24 godzin liczba ich wzrosła do 17 tysięcy. Teraz jest ich ponad 22 tysiące.        Ze statystyk Facebooka wynika, że o Sarnie wie (miało kontakt z wydarzeniem) już 1,7 mln użytkowników. Dla porównania: to więcej niż głosów oddanych w wyborach prezydenckich w 1990 roku na Włodzimierza Cimoszewicza, niemal cztery razy tyle, co głosów na Janusza Korwin-Mikkego, ponad 5 razy tyle, ile uzyskał Waldemar Pawlak, i ponad 74 razy tyle, co ostatni w stawce Kornel Morawiecki.        O popularności Sarny świadczą nie tylko liczby, ale przede wszystkim zaangażowanie jej fanów, którzy przygotowali m.in. spot wyborczy.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));KTOŚ. ZROBIŁ. NAM. SPOT. <3Pamiętajcie o konkursie, kończy się dzisiaj o północy: https://www.facebook.com/Faktoid/photos/a.143270039063311.28368.139859259404389/882494038474237/?type=1 #tejsilyjuzniezatrzymaja #yeswesarnaPosted by Faktoid on 2 maja 2015        Przysyłali też zdjęcia obwieszczeń komisji wyborczej z listami kandydatów wraz z dopisaną 12. kandydatką czy zdjęcia przykładowych kart do głosowania z rysunkiem Sarny z krzesłem na głowie.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));To się dzieje naprawdęPosted by Faktoid on 6 maja 2015        Najwięksi fani postanowili natomiast zaprosić naczelnego Faktoidu na \"odsłonięcie największego w Polsce baneru Sarny z krzesłem na głowie\".(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Jacyś dziwni ludzie zaprosili red. nacza. (wiek do wiadomości redakcji) na \"odsłonięcie największego w Polsce baneru Sarny z krzesłem na głowie\"...Posted by Faktoid on 7 maja 2015 Odsłonięcie największego baneru Sarny z krzesłem na głowie\"Brakuje tylko Sarny\"        Temat podchwyciły też media. Podczas debaty prezydenckiej w TVP Tygodnik \"Polityka\" pisał, że \"brakuje tam tylko Sarny z krzesłem na głowie\".Brakuje tam tylko Sarny Z Krzesłem Na Głowie... #Braun #JKM #debata #wybory— Tygodnik POLITYKA (@Polityka_pl) May 5, 2015         Z kolei na Onecie pojawiła się opinia, że to Sarna wypadła w debacie najlepiej. \"10/10 (...) Kompletnie 'zmasakrowani' oponenci (niektórzy w oczach mieli łzy, gdy sarna niszczyła ich marzenia o zwycięstwie w wyborach prezydenckich). Zdecydowanie najlepsze wystąpienie\". O akcji napisały też m.in. \"Gazeta Prawna\" i \"Nie\".Rozgoryczeni głosują na Sarnę        Sarna okazała się jednak czymś więcej niż żartem. Wiele osób nie zrozumiało, że dopisanie Sarny na karcie do głosowania nie oznacza unieważnienia głosu. Na stronie wydarzenia znaleźć można całe mnóstwo wpisów, które nawołują do zakończenia akcji czy głosowania na kandydata X czy Y. \"Ale żenada, ważą się losy państwa, a wy robicie sobie jaja\" - napisał jeden z użytkowników. Tego rodzaju posty w większości wywołują gorącą dyskusję między zwolennikami konkretnych kandydatów, żartownisiami i osobami naprawdę rozgoryczonymi stanem polskiej polityki.        Tych ostatnich jest niespodziewanie dużo. To głównie młodzi ludzie, którzy nie znajdują w 11-osobowej stawce kandydata wartego ich głosu. Wielu pisze też o miałkości kampanii i słabym poziomie debaty. Są i tacy, którzy nie wierzą, że jakikolwiek polityk może zmienić Polskę.fot. MAŁGORZATA KUJAWKA / Agencja Gazetafot. ANNA JARECKA / Agencja Gazeta        Twórca Faktoidu Filip Połoska podkreśla, że dopisywanie Sarny z krzesłem na głowie na karcie wyborczej nie jest nawoływaniem do bojkotu wyborów. - Popularność wydarzenia pokazuje, że więcej jest osób takich jak ja, które prędzej zaufałyby Sarnie z krzesłem na głowie niż komukolwiek z grona 11 osób kandydujących na prezydenta - przyznaje.Spoty wyborcze kampanii prezydenckiej w zupełnie nowej odsłonie. Nareszcie nabrały sensu  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "faktoid,wybory prezydenckie 2015,Sarna z krzesłem na głowie" 83
"553" 553 "gazeta.pl" "08-05-2015 11:31" "Wybory prezydenckie. O północy z piątku na sobotę rozpocznie się cisza wyborcza" "O północy z piątku na sobotę rozpocznie się cisza wyborcza; zabronione będzie prowadzenie kampanii wyborczej, nakłanianie do głosowania na określonych kandydatów - za co grozi grzywna. Surowa kara, bo aż od 500 tys. zł do 1 mln zł grozi za publikowanie sondaży wyborczych.         Cisza wyborcza potrwa do końca głosowania, czyli do niedzieli do godz. 21.        W trakcie ciszy wyborczej nie wolno prowadzić agitacji wyborczej m.in. zwoływać zgromadzeń, organizować pochodów i manifestacji, wygłaszać przemówień oraz rozpowszechniać materiałów wyborczych.        \"Wszystkie te materiały wyborcze, które zostały umieszczone w przestrzeni publicznej przed rozpoczęciem ciszy, nie muszą być usuwane. Wynika to m.in. z tego, że Kodeks wyborczy nakazuje usunięcie plakatów w ciągu 30 dni od dnia wyborów\" - powiedział p.o. szef zespołu prawnego i organizacji wyborów w KBW Lech Gajzler.        Podobne jest stanowisko PKW odnośnie internetu - dodał. \"Materiały umieszczone w sieci przed rozpoczęciem ciszy wyborczej mogą pozostać pod warunkiem, że w trakcie ciszy wyborczej nie są wprowadzane w nich zmiany\" - powiedział Gajzler.        Podkreśla, że naruszenie ciszy wyborczej jest wykroczeniem. \"W związku z tym ocena, czy w danym przypadku doszło do naruszenia prawa, do popełnienia wykroczenia, nie będzie należało do Państwowej Komisji Wyborczej, tylko do organów ścigania i sądów\" - dodał.        Gajzler powiedział, że jeśli kandydat na prezydenta pełni funkcję publiczną, to podczas ciszy wyborczej może wykonywać czynności związane z pełnieniem tej funkcji.        Zastrzegł jednak, że jest to opinia Państwowej Komisji Wyborczej, a ws. naruszenia ciszy wyborczej rozstrzyga sąd. \"Opinii PKW sąd oczywiście nie musi brać pod uwagę\" - dodał.        PKW na swej stronie internetowej informuje, że wszystkie przypadki naruszenia ciszy wyborczej należy zgłaszać policji. Naruszenie zakazu prowadzenia agitacji wyborczej w okresie ciszy wyborczej to wykroczenie, a naruszenie zakazu publikowania sondaży wyborczych to występek.        Po zakończeniu ciszy wyborczej, w niedzielę o godz. 21 telewizje: TVP1, TVP Info, TVN24 oraz Polsat News podadzą nieoficjalne, sondażowe wyniki wyborów, oparte na badaniu exit poll, czyli na deklaracjach wyborców po wyjściu z lokali wyborczych.        Oficjalne wyniki ogłosi Państwowa Komisja Wyborcza po otrzymaniu papierowych protokołów z głosowania ze wszystkich komisji okręgowych i obwodowych w kraju a także po otrzymaniu danych z głosowania za granicą.        Jeśli żaden z 11 ubiegających się o urząd prezydenta kandydatów nie otrzyma ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura głosowania." "Wybory prezydenckie 2015" NA
"554" 554 "gazeta.pl" "08-05-2015 11:23" "Wybory prezydenckie. Ostatnie dni, by otrzymać zaświadczenie o prawie do głosowania" "Jeszcze tylko przez dwa dni - w czwartek i piątek - można otrzymać zaświadczenie o prawie do głosowania. Daje ono możliwość oddania głosu w niedzielnych wyborach prezydenckich w dowolnym lokalu wyborczym w kraju i za granicą.         Jeszcze tylko w czwartek można zgłosić odpowiedniemu konsulowi chęć oddania głosu za granicą.        Zaświadczenia o prawie do głosowania można odebrać najpóźniej w piątek w godzinach pracy urzędu gminy czy miasta, w którym jesteśmy ujęci w spisie wyborców. Wniosek o zaświadczenie można złożyć pisemnie, telefaksem lub w formie elektronicznej.        \"To rozwiązanie m.in. dla osób, które nie wiedzą, gdzie będą przebywały w dniu głosowania, bo przyczyny losowe mogą spowodować, że nagle będą musiały wyjechać\" - powiedział p.o. szef zespołu prawnego i organizacji wyborów w Krajowym Biurze Wyborczym Lech Gajzler.        Otrzymamy dwa zaświadczenia, które dadzą nam prawo do oddania głosu w pierwszej turze - 10 maja i ewentualnej drugiej turze wyborów - 24 maja.        Gdy otrzymujemy zaświadczenie, jesteśmy skreślani ze spisu wyborców w naszym obwodzie. Nawet jeśli zgubimy zaświadczenie, nie dostaniemy kolejnego. \"Zaświadczenia nie można zgubić. Jego utrata spowoduje, że wyborca nie będzie mógł zagłosować ani w swoim obwodzie głosowania, ani w żadnym innym\" - zaznaczył Gajzler.        Zaświadczenie o prawie do głosowania będzie można otrzymać także przed ewentualną drugą turą wyborów; będzie na to czas do 22 maja.        Czwartek jest ostatnim dniem na zgłoszenie odpowiedniemu konsulowi chęci głosowania za granicą (termin na zgłaszanie chęci oddania głosu za pośrednictwem poczty już minął). Można to zrobić ustnie, pisemnie, telefonicznie, telegraficznie, telefaksem lub w formie elektronicznej - przy pomocy aplikacji na stronie internetowej MSZ: ewybory.msz.gov.pl        W zgłoszeniu trzeba podać: nazwisko i imię (imiona), imię ojca, datę urodzenia, numer PESEL, adres zamieszkania lub pobytu za granicą, adres zamieszkania w kraju (miejsce ujęcia w rejestrze wyborców w odniesieniu do osób przebywających za granicą czasowo), numer ważnego polskiego paszportu albo dowodu osobistego (w krajach UE oraz państwach, w których dowód osobisty jest wystarczającym dokumentem do przekroczenia granicy) oraz miejsce i datę jego wydania.        Do głosowania w wyborach prezydenckich uprawnionych jest ponad 30,5 mln wyborców. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodach głosowania. " "Wybory prezydenckie 2015" NA
"555" 555 "gazeta.pl" "08-05-2015 11:12" "Wybory prezydenckie. Głos ważny - jeden znak X przy jednym nazwisku" "W niedzielę w lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.         W wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun.        Głosowanie odbędzie się w godz. 7-21. Aby otrzymać kartę do głosowania, w lokalu wyborczym, w którym jesteśmy umieszczeni w spisie wyborców, musimy przedstawić komisji dokument tożsamości. Może to być np. dowód osobisty, paszport lub inny dokument ze zdjęciem - przypomina sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Beata Tokaj.        P.o. szef zespołu prawnego i organizacji wyborów Lech Gajzler powiedział, że brak adresu zameldowania w nowych dowodach osobistych nie będzie stanowił problemu. Zaznaczył, że komisja obwodowa ustala tożsamość wyborcy na podstawie imienia, nazwiska, numeru PESEL, które także znajdują się w spisie wyborców. \"Wyborca nie musi przedstwiać komisji dowodu osobistego, może przedstawić np. paszport, w którym też nie ma adresu zameldowania\" - dodał Gajzler.        Karta do głosowania będzie miała format A4; znajdzie się na niej 11 podanych w kolejności alfabetycznej nazwisk kandydatów zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Karta do głosowania będzie opatrzona pieczęciami obwodowej komisji wyborczej oraz wydrukowanym odciskiem pieczęci Państwowej Komisji Wyborczej.        Głos można oddać tylko na jednego kandydata. Aby nasz głos był ważny, w kratce z lewej strony nazwiska naszego kandydata należy postawić znak X (dwie przecinające się linie w obrębie kratki). Wybór więcej niż jednego kandydata spowoduje, że głos będzie nieważny. Podobnie, jeśli nie oddamy głosu na żadnego z kandydatów, głos będzie nieważny. Nie mają natomiast znaczenia dopiski, np. dopisanie dodatkowych nazwisk poza kratką.        Kartę do głosowania należy wrzucić do urny wyborczej.        Sekretarz PKW zaznacza, że trudno określić, kiedy poznamy wyniki wyborów. Przypomina, że papierowe protokoły z głosowania w każdym obwodzie muszą trafić do komisji okręgowej, która sporządza protokół z głosowania na swoim obszarze, a następnie przekazuje go PKW. Tokaj dodaje, że do PKW muszą także wpłynąć wyniki głosowania z zagranicy, na co są 24 godziny od zakończenia głosowania.        W 2010 r. oficjalne wyniki pierwszej tury głosowania w wyborach prezydenckich PKW podała wieczorem, w powyborczy poniedziałek.        Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Do głosowania uprawnionych jest ponad 30,5 mln wyborców. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodach głosowania - informuje na swej stronie internetowej PKW.        Jeśli żaden z kandydatów nie otrzyma ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura głosowania. Przejdzie do niej dwóch kanydatów z największą liczbą głosów. " "Wybory prezydenckie 2015" NA
"556" 556 "gazeta.pl" "07-05-2015 20:45" "Duda o wybuchu w Smoleńsku: \"Konsultowałem się ze znajomym rodziców...\"" "Andrzej Duda podczas debaty w TVN24 stwierdził, że wierzy w wybuch w Smoleńsku. Powołał się na eksperta, który miał orzec, że \"tylko bardzo potężne ciśnienie (...) może spowodować, że oderwą się drzazgi metalu\". Potwierdzeniem tej tezy ma być fakt, że gdy z taką prędkością rozbija się samochód, to \"nie odpadają z niego drzazgi metalu\".         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Skąd ma pan pewność, że doszło do wybuchu? - pytała Pochanke. Duda powołał się na słowa eksperta, który uważa, że \"tylko bardzo potężne ciśnienie, niewspółmierne do tego typu uderzenia, może spowodować, że oderwą się drzazgi metalu\". - Ja się staram na to patrzeć logicznie. Gdyby samolot uderzył zwyczajnie... - zaczął Duda. - Nie uderzył zwyczajnie, uderzył z ogromną prędkością - przerwała mu dziennikarka. - 200 km/h. Zdarza się, że samochód rozbija się z taką prędkością. Nie odpadają drzazgi metalu - dodał.        Duda stwierdził, że przekonała go ekspertyza tego naukowca. - Konsultowałem się też ze znajomym moich rodziców. Mam to szczęście, że rodzice są profesorami w krakowskiej Akademii Górniczo-Hutniczej. I on mi to potwierdził - powiedział.Lubię słuchać @AndrzejDuda mówiącego o #Smoleńsk Jest wtedy na kursie i na ścieżce absurdu #WyboryPrezydenckie2015 #CzasDecyzji— Jarosław Kuźniar (@jarekkuzniar) May 7, 2015 Rosyjsko-niemieckie kondominium        Justyna Pochanke zauważyła, że Duda nie protestował, gdy - podczas debaty - Grzegorz Braun mówił, że Polska jest \"rosyjsko-niemieckim kondominium\". - Postanowiłem zachować się w sposób spokojny. Zachowanie klasy polega na tym, żeby się nie kłócić - stwierdził Duda.        Gdy dziennikarka przypomniała, że Jarosław Kaczyński również nazwał Polskę \"kondominium\", Duda powiedział, że prezes PiS miał na myśli, że \"w Polsce splatają się różne interesy gospodarcze\".        Pytany o poglądy kontrkandydatów, Duda zadeklarował również, że nie chciałby mieć \"nic wspólnego politycznie z Januszem Korwin-Mikkem\". Pytany, czy będzie protestować, jeśli Prawo i Sprawiedliwość zechce wejść w koalicję z partią KORWiN, odpadł: - Nie sądzę, żeby do takiej koalicji doszło.AD doskonały w debacie w TVN— Beata Szydło (@BeataSzydlo) May 7, 2015 Poglądy zbieżne z poglądami Jana Pawła II        Bogdan Rymanowski zapytał z kolei o kwestie więzienia za in vitro. - Moje poglądy są zbieżne z poglądami świętego Jana Pawła II - wyjaśnił kandydat PiS. Podkreślił przy tym, że chodziło o karanie lekarzy. - Pojawiają się bezczelne informacje, że przewidywano karanie rodziców. Nigdy tego nie przewidywano, nigdy bym się pod tym nie podpisał - stwierdził.Wniosek 4. Duda przyznał się, że zmienił zdanie ws. in vitro. Wije się w tym temacie, a ciągłe powoływanie się na Episkopat razi— Jacek Gądek (@JacekGadek) May 7, 2015         Czy więc Duda zmienił zdanie? - Moje poglądy ewoluują. Jestem w stanie zrozumieć, że rola prezydenta jest zupełnie inna niż Andrzeja Dudy. Gdybym był dotknięty tym problemem, to nie chciałbym skorzystać z procedury in vitro - zadeklarował.Lech Kaczyński nie dopuściłby do aneksji Krymu?Monika Olejnik pytała, czy Duda - jako prezydent - przyjąłby zaproszenie Putina do Moskwy. - Niechętnie bym korzystał. Musi być stanowisko wspólnoty Zachodu wobec tego, co robi Rosja na Ukrainie. Nie był bym zainteresowany, dopóki to się nie skończy - odpowiedział.        Dziennikarka zauważyła natomiast, że podawany przez Dudę za przykład prezydent Orban chce znieść sankcje. - To jest problem Węgrów. Nie sądzę, aby Orban był tak bardzo sprzyjający Rosji, gdyby Węgrzy nie byli energetycznie uzależnieni od Rosji. Nie zgadzam się z tym, ale rozumiem - mówił.        Zdaniem kandydata PiS \"prezydent Kaczyński prowadziłby znacznie bardziej ostrożną politykę, baczniej obserwowałby Rosję i wcześniej podejmowałby interwencję dyplomatyczną\". - I sądzi pan, że Lech Kaczyński uchroniłby Ukrainę przed aneksją Krymu? - pytała Olejnik. - No, w Gruzji wojnę, działając razem z innymi politykami, zatrzymał. Agresja rosyjska się zatrzymała - odpowiedział Duda.\"Proszę pytać Jarosława Kaczyńskiego\"        - Czy możemy się obudzić w mniejszej Polsce? - pytała Olejnik. Gdy Duda stwierdził, że prawdopodobnie nie, Olejnik przypomniała, że to słowa Jarosława Kaczyńskiego sprzed 5 lat, kiedy stwierdził, że zagraża nam Angela Merkel. - My zawsze musimy mieć przeświadczenie, że pokój nie jest nam dany na zawsze - skomentował to Duda.        - Czy Angela Merkel jest agresorem? - dopytywała dziennikarka. - Proszę się zapytać Jarosława Kaczyńskiego - uciął i dodał, że ubiega się o urząd prezydenta, który ma być ponadpartyjny.        Sprawa SKOK-ów        Ostatnia kwestia, którą poruszyła Monika Olejnik, wywołała ostrą wymianę zdań. - Kiedy pan zabiegał o to, by zatrzymać sprawy SKOK-ów, pan Bierecki zdążył wyprowadzić te pieniądze - uważa dziennikarka. - Ja już odpowiedziałem na to pytanie i bardzo proszę, by pani nie manipulowała. Prezydent Kaczyński skierował ustawę do Trybunału Konstytucyjnego i ten po trzech lat stwierdził jej niezgodność z konstytucją - oburzył się Duda.kandydat Duda niepotrzebnie agresywny wobec Moniki Olejnik. nerwy puszczają, prawda wychodzi. 
a apel do wyborców nieprzygotowany i marny.— Aneta Awtoniuk (@AnetaAwtoniuk) May 7, 2015 Spoty wyborcze kampanii prezydenckiej w zupełnie nowej odsłonie. Nareszcie nabrały sensu  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,wybory,debata" 650
"557" 557 "gazeta.pl" "07-05-2015 20:03" "Ludzie rezygnują z pracy w komisjach wyborczych. \"Mają dość oskarżeń o fałszerstwa\"" "Kilka dni przez wyborami 50 członków obwodowych komisji wyborczych w Szczecinie zrezygnowało. - Ludzie mają dość oskarżeń o fałszerstwa i tego całego zamieszania - mówi przewodnicząca jednej z OKW w Śródmieściu, która przy głosowaniach pracowała przez kilkanaście lat. - Akcja \"długopisy\" to ostatni przykład         Podczas wyborów prezydenckich w naszym mieście pracować będzie 200 obwodowych komisji. To blisko 1600 ludzi. 50 z nich właśnie zrezygnowało. O tym, że członkowie komisji rezygnują, informowało w czwartek Radio Szczecin.         - Jak zabraknie nam ludzi z listy rezerwowej, to błagamy znajomych i z tego korzystamy - tłumaczyła w czwartek na antenie Radia Szczecin Anna Bartczak, szefowa biura rady miasta, koordynująca organizację wyborów w Szczecinie.Tłumaczą się chorobą, wyjazdem...        OKW powołuje prezydent (wójt, burmistrz). W komisjach zasiada 7-9 osób, w tym jedna \"wskazana przez wójta spośród pracowników samorządowych gminy lub gminnych jednostek organizacyjnych\" (art. 182, par. 2 Kodeksu wyborczego). W praktyce to urzędnicy, nauczyciele ze szkół, w których odbywają się głosowania. Pozostałych członków wskazują komitety wyborcze. Jeśli kandydatów do komisji jest więcej niż miejsc, odbywa się losowanie składu. Ale przed niedzielnymi wyborami są niedobory. W czwartek o godz. 14 Bartczak potwierdziła mailowo, że zrezygnowało już 50 osób. Tłumaczą się chorobą, względami osobistymi, nieplanowanym wcześniej wyjazdem. Ale prawdziwe powody mogą być inne.... ale przyczyny są inne        - Ludzie mają dość oskarżeń o fałszerstwa i tego całego zamieszania - mówi przewodnicząca jednej z OKW w Śródmieściu, która przy głosowaniach pracowała przez kilkanaście lat. - Akcja \"długopisy\" to ostatni przykład.        Chodzi o inicjatywę prawicowego blogera Pawła Rybickiego, pod hasłem \"Weź swój długopis na wybory!\". Radzi on, żeby wypełniając kartę do głosowania, nie używać długopisów znajdujących się w lokalu wyborczym. Bo po kilku godzinach tusz może zniknąć! Temat podchwycił Ruch Kontroli Wyborów, utworzony przez tzw. antysystemowe ugrupowania - KORWiN, narodowców, zwolenników Grzegorza Brauna i Pawła Kukiza. RKW organizuje swoich mężów zaufania w komisjach, zapowiada robienie zdjęć protokołów wyborczych itd.        - Bałagan przy wyborach samorządowych zrobił dużo szkody. Podważył zaufanie do komisji, choć to nie ludzie nawalili, a elektroniczny system zliczania głosów - przypomina, prosząca o anonimowość, przewodnicząca.        Przyznaje też, że zasiadający w komisjach narzekali na wysokość diety i czas pracy. Za 300-380 zł mieli pracować kilkanaście godzin, a niektórzy kończyli dopiero po czterech dniach.        Przy wyborach prezydenckich zryczałtowana dieta dla szeregowego członka OKW to 160 zł. Przewodniczący otrzyma 200 zł, jego zastępca 180.        - Ale te wybory są prostsze, podczas samorządowych głosuje się na radę gminy, powiatu, sejmik województwa, na wójta, burmistrza. Teraz jest tylko jedna kartka. Komisje mają mniej pracy - komentuje Maria Trela, dyrektor poznańskiej delegatury Krajowego Biura Wyborczego.\"Wszystkie komisje będą pracować\"        Okręgowej KW nr 45 w Poznaniu podlega 588 obwodowych komisji. Rezygnacje są, ale...        - Pojedyncze przypadki, jak przy każdych wyborach - zapewnia Trela.        Podobnie jest we Wrocławiu (306 komisji w mieście, 689 w regionie) i Koszalinie, gdzie Okręgowa Komisja Wyborcza nadzoruje 430 obwodowych.        - Tylko dwie, trzy gminy zgłosiły zmiany w komisjach, powołano nowych członków - informuje Elżbieta Radomska, dyrektor tamtejszej delegatury KBW.        Czy 50 rezygnacji w Szczecinie oznacza problemy? Dyrektor Bartczak zapewnia, że nie. Wszystkie komisje będą pracować. W sumie powołano do nich 1585 osób. Jakie warunki muszą spełniać? Wystarczy zamieszkiwać w danej gminie (stały rejestr wyborców) i przejść krótkie szkolenie, z technicznych aspektów głosowania wynikających z Kodeksu wyborczego (co sprawdzać, gdzie stawiać pieczątki, co w protokole wpisać).         W niedzielę lokale wyborcze będą otwarte od godz. 7 do 21. " "wybory prezydenckie 2015" 318
"558" 558 "gazeta.pl" "07-05-2015 19:26" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy sondaż dla TVN. Komorowski poniżej 40 proc., Duda stabilnie" "Nowy sondaż prezydencki Millward Brown dla TVN pokazuje, że prezydent Bronisław Komorowski traci trzy punkty procentowe i pierwszy raz w badaniu tej sondażowni spada poniżej 40 proc. Andrzej Duda utrzymuje poparcie na poziomie 27 proc.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasW porównaniu z poprzednim sondażem Millward Brown dla TVN, poparcie dla Bronisława Komorowskiego spadło o trzy punkty procentowe i wynosi 39 proc.        27 proc. ankietowanych zadeklarowało poparcie dla Andrzeja Dudy (bez zmian). Największym wzrostem poparcia cieszy się Paweł Kukiz, na którego chce głosować 13 proc. ankietowanych (wzrost o cztery p.p.).Sondaże dla TVN | Create infographics        Janusz Korwin-Mikke ma poparcie na poziomie 5 proc., Magdalena Ogórek - 4 proc., a Janusz Palikot - 3 proc.        Kolejno 2 i 1 proc. wynosi poparcie dla Adama Jarubasa i Grzegorza Brauna.Poprzedni sondaż TNS        To nie pierwszy raz, kiedy poparcie dla urzędującego prezydenta spada poniżej 40 proc. Taki sam wynik osiągnął w sondażu TNS dla \"Wiadomości\" TVP.Sondaż prezydencki dla \"Wiadomości\" TVP1Zobacz tez: Bronisław Komorowski wziął udział w pierwszym w Polsce hangoucie na żywo. \"Umowy śmieciowe są regułą. To złe\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!
																
																
								 							
						 								
						 								
						 							
						 						" "Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,sondaż,wybory" 618
"559" 559 "gazeta.pl" "07-05-2015 17:20" "Bronisław Komorowski: Modernizować krok po kroku. Od dawna jestem za JOW-ami! [WYWIAD]" "- Cała społeczność Zachodu musi przewartościować swoją dotychczasową politykę - mówi ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski w rozmowie z MamPrawoWiedziec.pl.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas MamPrawoWiedziec.pl prowadzi wywiady ze wszystkimi, którzy ubiegają się o funkcję prezydenta. Ci, którzy zdecydują się na rozmowę, są pytani o poglądy i pomysły na prezydenturę w oparciu o wspólną dla wszystkich kandydatów grupę zagadnień. Autoryzowane wywiady publikowane są w indywidualnych profilach na MamPrawoWiedziec.pl.MamPrawoWiedziec.pl: Jakie są najważniejsze wyzwania, które stoją przed prezydentem Polski w latach 2015-2020?        Bronisław Komorowski: Zewnętrzne i wewnętrzne bezpieczeństwo państwa, wspieranie trwałego rozwoju gospodarczego poprzez innowacyjność i konkurencyjność i przede wszystkim poprzez zapewnienie stabilności politycznej i społecznej - to kluczowe wyzwania.Jakie najważniejsze cele zamierza pan zrealizować?        - Jeśli Polacy powierzą mi dalsze sprawowanie urzędu prezydenta, będę dalej realizował pięć swoich priorytetów: bezpieczeństwo, polityka prorodzinna, konkurencyjna gospodarka, dobre prawo i nowoczesny patriotyzm. Do tego dodam nowy priorytet: tak jak w pierwszej kadencji udało mi się razem z rządem, samorządem i pracodawcami wprowadzić w życie program \"Dobry klimat dla rodziny\", tak teraz jest czas na realizację programu \"Dobry start dla młodych\".Prezydent ma prawo inicjatywy ustawodawczej. Czy widzi pan nieuregulowany obszar prawa, w którym zamierza zgłosić projekt ustawy?        - Państwo powinno bardziej wspierać przedsiębiorców, którzy chcą inwestować w badania i nowe technologie, częstokroć obarczone ryzykiem. I dlatego już zgłosiłem projekt ustawy o wspieraniu innowacyjności. To jednak tylko pierwszy krok, powinny nastąpić dalsze. Wyzwaniem będą też ustawowe uregulowania dotyczące ładu przestrzennego i ochrony krajobrazu.O ustawie krajobrazowej, która powstała w Kancelarii Prezydenta, Hanna Gronkiewicz-Waltz powiedziała, że posłowie wybili jej zęby. Co w związku z tym pan zamierza zrobić?        - Pani prezydent Warszawy wypowiadała się o wersji ustawy, która trafiła do Senatu. Najważniejszym zarzutem było to, że podkomisja nadzwyczajna wykreśliła z projektu prezydenckiego karne opłaty administracyjne sięgające ponad 20 tys. zł i pozostawiła jedynie karę grzywny. Senat \"przywrócił zęby\" ustawie. Wśród poprawek zaproponowanych przez izbę wyższą była ta dotycząca egzekwowania kar za ustawianie i utrzymywanie reklam nielegalnych bądź niezgodnych z gminnym kodem reklamowym, który będzie ustalany przez samorządy. Kara za takie reklamy będzie wynosić czterdziestokrotność opłaty reklamowej, której wysokość będą ustalać gminy.Krajobraz to własność wspólna, należy dbać o to, by architektura tworzyła razem z nim harmonię. Musimy ograniczyć przykłady nadwerężania ładu w przestrzeni i zachęcać samorządy do dbania o krajobraz. Ustawa krajobrazowa jest dobrym krokiem w tym kierunku. Czy pana zdaniem należy wprowadzić zmiany w obecnym systemie politycznym lub w konstytucji?        - Stabilność polityczna jest dużą wartością. Polska nie potrzebuje dziś ani politycznej, ani instytucjonalnej rewolucji. Obowiązująca konstytucja dobrze się sprawdza. Ostatnie pięć lat dowodzi, że prezydent i rząd mogą ze sobą dobrze współpracować w najlepiej pojętym interesie Polski, szanując swoje konstytucyjne kompetencje. Zamiast wzniecać kolejną polityczną kłótnię o ustrój, wolę krok po kroku modernizować państwo. Jeżeli pytanie dotyczy jednomandatowych okręgów wyborczych, to od dawna jestem za! Wyraźny postęp w tym obszarze udało się uzyskać bez zmiany ustroju.Obecna konstytucja skończyła właśnie symboliczne 18 lat. Czy jako prezydent widzi pan potrzebę zainicjowania rozmowy o niej - choćby dlatego, by podkreślić jej państwotwórcze znaczenie?        - 18 lat obowiązywania konstytucji to nie jest długi okres w porównaniu z konstytucjami w ugruntowanych demokracjach europejskich. Złe oceny funkcjonowania parlamentu i innych instytucji państwowych nie wynikają z niewłaściwego umocowania ich w konstytucji, ale z obecnego systemu partyjnego, praktyki tworzenia i stosowania prawa.        Rzucanie haseł rewolucyjnych, np. zmiany ustroju, jest bardzo nośne medialnie, ale mało odpowiedzialne i mało realne. Łatwiej mówić o zmianie konstytucji, niż realnie pracować nad możliwymi do przeprowadzenia poprawkami. Rozmowa o ulepszaniu prawa, w tym o ulepszaniu konstytucji, jest zawsze dobra. Dyskutujmy o konkretnych problemach konstytucyjnych, szukajmy najlepszych rozwiązań. Z chęcią stanę się patronem takiej rozmowy.Jesienią czekają nas wybory, po których może się zmienić skład parlamentu. W jaki sposób będzie pan szukać poparcia dla swoich projektów, jeśli większość zdobędzie inna opcja polityczna niż PO?        - To Polacy zadecydują o tym, jaki będzie układ polityczny w kolejnej kadencji Sejmu i Senatu. Mam nadzieję, że ster rządów przekażą w ręce polityków odpowiedzialnych. Mam też nadzieję, że Polacy wybiorą kolejne lata racjonalnej pracy dla kraju, a nie polityczną kłótnię. Trzeba jednak mieć świadomość, że prawdziwym sprawdzianem politycznych umiejętności jest kohabitacja z przeciwnym obozem.Z naszych analiz wynika, że polscy prezydenci najczęściej wetowali ustawy wtedy, kiedy większość w Sejmie mieli ich polityczni przeciwnicy. Jak pan wyobraża sobie stosowanie weta w kolejnej kadencji?        - Przede wszystkim odpowiedzialnie, tzn. z głębokim przekonaniem, że jest to konieczne, a nie podyktowane chęcią zrobienia na złość czy utrudniania życia rządowi. Moi poprzednicy nie wetowali ustaw zaprzyjaźnionych rządów. Wetowali ustawy rządów konkurencji. Wszystkie moje weta dotyczyły rządu, z którym dobrze mi się współpracowało. Żadne moje weto nie zostało odrzucone, bo nie było wątpliwości co do moich intencji - że chodziło o stronę merytoryczną ustaw, a nie grę polityczną.        Wyobrażam sobie współpracę z każdym demokratycznie wybranym rządem. Moją prezydenturę oparłem na dialogu i szukaniu kompromisów i tej zasady będę się trzymał w przyszłości." "Bronisław Komorowski,wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie 2015" 42
"560" 560 "gazeta.pl" "07-05-2015 13:55" "Bez łaski. Jak Komorowski pomaga skazanym? Jak czynili to inni prezydenci? Analiza MamPrawoWiedziec.pl" "\"W porównaniu z Lechem Wałęsą i Aleksandrem Kwaśniewskim - Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski ułaskawiali bardzo mało. Głównie skazanych za kradzieże i jazdę po alkoholu. Przed podjęciem decyzji Komorowski 4 razy nie uwzględnił negatywnej opinii prokuratora\" - pisze MamPrawoWiedziec.pl.         Konstytucja daje prezydentowi prawo łaski, czyli całkowitego lub częściowego darowania kary skazanemu. Korzystając z tej możliwości, prezydent nie zmienia wyroku sądu i nie podważa winy skazanego, a jedynie stwierdza, że w życiu skazanego zaistniały szczególne wydarzenia, które spowodowały, że kara stała się nadmiernie dolegliwa. W prawie łaski jest wyjątek: prezydent nie może ułaskawić skazanego wyrokiem Trybunału Stanu ani trybunałów międzynarodowych.Mało łaskawy prezydent        W latach 2010-2015 Komorowski pozytywnie rozpatrzył 348 z 1824 wniosków o ułaskawienie. Chętniej stosował prawo łaski na samym początku kadencji, kiedy darował kary jednej trzeciej wnioskujących. W kolejnych latach odsetek pozytywnych decyzji wahał się między 13 proc. w 2011 r. a 26 proc. w 2014 r.        Obecny prezydent ułaskawił więcej skazanych niż Lech Kaczyński, który w ciągu niepełnej kadencji darował kary 201 osobom. Zupełnie inna była skala korzystania z tej prerogatywy przez ich poprzedników: Lech Wałęsa zastosował je wobec 3454, a Aleksander Kwaśniewski (w ciągu dwóch kadencji) wobec 4288 osób. Wałęsa zaakceptował 90 proc., Kwaśniewski 67 proc., Kaczyński 18 proc., a Komorowski 21 proc. wniosków o ułaskawienie.        Prawo łaski jest indywidualnym, nieograniczonym przepisami uprawnieniem prezydenta. Nie istnieją rozwiązania zabezpieczające stosowanie prawa łaski przed nadużyciami. Wydaje się, że każdy prezydent ustala swoje procedury, kryteria i rozwiązania, które nie podlegają kontroli społecznej.        Krytycy tego uprawnienia powołują się na kontrowersyjne ułaskawienia, np. gangstera \"Słowika\" przez Wałęsę, Petera Vogla przez Kwaśniewskiego czy Adama S., wspólnika zięcia Lecha Kaczyńskiego. Brak precyzyjnych uregulowań prawnych dotyczących stosowania prawa łaski budzi wiele emocji i rodzi pytania, dlaczego ta, a nie inna osoba została ułaskawiona.Łaska w kampanii: za marihuanę, dla żołnierzy        Kandydaci na prezydenta nie traktują ułaskawienia jako ważnego tematu kampanii, jednak sporadycznie wypowiadają się na ten temat. Np. Janusz Palikot i Paweł Tanajno traktują prawo łaski jako narzędzie w walce o legalizację marihuany. - Jako prezydent mógłbym ułaskawić wszystkich, którzy są skazani za posiadanie niewielkiej ilości marihuany, niezależnie od tego, czy Sejm ją zalegalizuje - mówi Janusz Palikot w rozmowie z MamPrawoWiedziec.pl.        W innym wywiadzie pytany o legalizację marihuany Tanajno mówi: - Oczywiście, pełne ułaskawienie. Dość cierpienia ludzi za idiotyzmy polityków.        Zgadza się z nimi, jednocześnie rozszerzając listę osób do ułaskawienia, Janusz Korwin-Mikke. - Będę stosował prawo łaski w stosunku do osób skazanych za niepłacenie alimentów, przyłapanych na paleniu marihuany, na jeździe rowerem w stanie nietrzeźwości i odbywających karę za przekroczenie granic obrony koniecznej w przypadku naruszenia miru domowego. Nie może być tak, że kilka tysięcy bandziorów czeka na miejsce w więzieniu, a te są zapychane przez ludzi, którzy nie powinni siedzieć. W tym przypadku prawo łaski stanowi element zarządzania systemem więziennictwa.        Jacek Wilk wskazuje konkretny przypadek, w którym skorzystałby z uprawnienia darowania kary. Chodzi o żołnierzy oskarżonych o zbrodnię wojenną w Nangar Khel w Afganistanie, skazanych za nieprawidłowe wykonanie rozkazu. - Oświadczam, że jako prezydent RP zastosowałbym w tym przypadku prawo łaski. Po to dano taką prerogatywę głowie państwa, aby odważnie z niej korzystała - właśnie w takich sytuacjach - deklaruje Wilk.Prezydent rozważa opinie        Przed podjęciem decyzji o ułaskawieniu prezydent rozważa opinie i sugestie sądu, który orzekał w danej sprawie, zakładów karnych oraz prokuratora generalnego, jednak nic nie ogranicza jego woli.        Tryby ułaskawienia są dwa. W tzw. trybie zwykłym, w przypadku negatywnej opinii sądu pozostawia się prośbę bez dalszego biegu. W trybie drugim, tzw. prezydenckim, w przypadku negatywnej opinii postępowanie jest kontynuowane.        Wszystkie dotychczasowe ułaskawienia poparte były pozytywnymi opiniami sądów I i II instancji. Czterokrotnie zdarzyło się, że Komorowski ułaskawiał mimo negatywnej opinii prokuratorów. Naczelny prokurator wojskowy wystąpił o nieskorzystanie z prawa łaski, mimo to 15 września 2014 r. prezydent zdecydował inaczej w stosunku do dwóch osób. Jedna skazana była za wyrąb drzewa, druga za kradzież z włamaniem.        Również dwukrotnie Komorowski ułaskawiał wbrew negatywnej opinii prokuratora generalnego: 6 grudnia 2011 r. zatarł wyrok za jazdę rowerem po alkoholu, a 30 marca 2015 r. - za udział w pobiciu.        W przypadku 120 przyjętych wniosków prokurator nie przedstawił żadnej opinii, przynajmniej nie jest to ujawnione w komunikatach publikowanych na stronie Kancelarii Prezydenta.Ułaskawieni        Przez niepełnych pięć lat kadencji, najwięcej - 88 - ułaskawionych było wśród skazanych na karę grzywny. Komorowski darował winę 51 skazanym za kradzież z włamaniem i 36 ukaranym za oszustwo i kradzież. Kradzież cudzej rzeczy jest najczęściej notowanym przestępstwem w Polsce (w 2014 r. było 215 tys. takich zdarzeń), a kradzież z włamaniem - drugim (107 tys.).        Na kolejnych miejscach wśród najczęstszych ułaskawień znalazły się: kierowanie pojazdem mechanicznym i rowerem pod wpływem alkoholu (odpowiednio - 29 i 24 sprawy). W 2014 r. policja zatrzymała 74 tys. nietrzeźwych kierowców. Komorowski ułaskawił 20 osób skazanych za fałszowanie i 15 winnych rozboju (14 tys. stwierdzonych rozbojów w 2014 r.).        Mimo dużego nacisku na politykę prorodzinną prezydent zastosował prawo łaski w 11 sprawach o znęcanie się nad rodziną (w 2014 r. policja podejrzewała o przemoc 78 tys. osób) i w 11 przypadkach niepłacenia alimentów (w 2014 r. 16,7 tys. stwierdzonych przypadków uchylania się od obowiązku). Prezydent ułaskawił 5 zabójców (w 2014 r. stwierdzono 526 zabójstw).        W 158 na 348 przypadków prezydent zdecydował o zatarciu skazania, czyli usunięciu z rejestrów informacji o karalności danej osoby. Ma to duże znaczenie przy ubieganiu się o pracę lub w przypadku popełnienia innego przestępstwa.Niewiele wiadomo        Prawo łaski z definicji jest obszarem arbitralnej decyzji głowy państwa. W oficjalnych komunikatach publikowanych przez Kancelarię Prezydenta brakuje szczegółowych informacji, które umożliwiłyby zrozumienie decyzji Bronisława Komorowskiego. Każde ułaskawienie zawiera zdawkowe uzasadnienie, najczęściej odwołujące się do względów społecznych i humanitarnych, sytuacji rodzinnej skazanego czy dobrego sprawowania w trakcie odbywania kary. Jest to jednak często zbiorczy komunikat dla kilku czy kilkunastu osób, w którym nie można powiązać ze sobą poszczególnych informacji.        Tekst pochodzi z MamPrawoWiedziec.pl        Tytuł pochodzi od redakcji" "Aleksander Kwaśniewski,Janusz Korwin-Mikke,Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,Paweł Tanajno" 14
"561" 561 "gazeta.pl" "07-05-2015 13:22" "Wybory prezydenckie 2015. Duda podsumowuje kampanię. \"Andrzej, musisz!\"" "Wybory prezydenckie 2015. Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda zapewnił, podsumowując swoją kampanię wyborczą, że dotrzyma słowa i zrealizuje swój plan naprawy Polski. \"Duda prezydentem!\", \"Andrzej, musisz!\" - skandowali zebrani.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Ja dotrzymam słowa, bo jestem człowiekiem, który ma swoje słowo za świętość, i zrobię wszystko, żeby zrealizować plan naprawczy Polski, o którym mówię w tej kampanii. To jest moja odpowiedzialność - zapewnił Andrzej Duda na zorganizowanej w Warszawie konwencji podsumowującej jego kampanię przed niedzielnymi wyborami prezydenckimi.- Od samego początku wierzyłem w to, że idę po zwycięstwo i że uda się pokonać popularność PBK - mówi @AndrzejDuda. pic.twitter.com/08OCJTzoMA— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) maj 7, 2015        Duda podziękował wszystkim współpracownikom, osobom uczestniczącym w spotkaniach wyborczych i angażującym się w jego kampanię wyborczą. Zgromadzeni w Reducie Banku Polskiego przy ul. Bielańskiej w Warszawie skandowali m.in.: \"Andrzej Duda prezydentem!\" i \"Andrzej, musisz!\".Do zebranych mówi żona @AndrzejDuda, p. Agata. Zachęca do głosowania na człowieka, któremu można ufać. pic.twitter.com/77JEMBz68P— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) maj 7, 2015\"Jesteśmy blisko zwycięstwa\"        - Proszę państwa jeszcze o wsparcie w tych ostatnich dniach, w tej ostatniej drodze do zwycięstwa - powiedział Duda. Podkreślał, że w kampanii wspomogło go mnóstwo ludzi zarówno na spotkaniach, jak i w internecie. - Jesteśmy bliscy, wierzę w to głęboko, jesteśmy bliscy zwycięstwa i zwyciężymy, naprawimy Polskę - mówił kandydat PiS.        Podczas swego wystąpienia odwoływał się m.in. do postaci Ojca Świętego Jana Pawła II. Podkreślał, że nauka Jana Pawła II powinna być dla nas cały czas drogowskazem, \"tak w życiu, jak i w polityce\". - Nie wolno o tym zapominać, bo to jest nasz wielki dorobek, a jego wielkie dzieło - powiedział Duda.        - Nasza flaga powiewa zawsze tam, gdzie jesteśmy wspólnie, i powinniśmy o tym pamiętać. My dziś tę wspólnotę musimy odbudować, to jest nam bardzo potrzebne, bo tylko razem jesteśmy w stanie naprawić Polskę, tylko będąc względem siebie wyrozumiałymi w takim zwykłym, codziennym życiu - mówił kandydat PiS.        Dodał jednocześnie, że nie trzeba być wyrozumiałym wobec polityków. Według Dudy, jeśli ktoś decyduje się zajmować polityką, \"to musi ją pojmować jako rozsądną troskę o dobro wspólne w znaczeniu dobra społeczeństwa, polskiego narodu czy swojej społeczności lokalnej - jeśli działa w samorządzie\".\"Nie boję się tych, którzy mają sztandary innych kandydatów\"        - Polska potrzebuje dzisiaj prezydenta aktywnego; potrzebuje takiego prezydenta, który nie boi się obywateli. Polska dzisiaj potrzebuje takiego prezydenta, który nie boi się skarg, który nie boi się także tego, że są ludzie, którzy protestują - przekonywał polityk PiS.        Podkreślił, że on sam nie boi się \"nawet tych, którzy przychodzą na jego wiece, mają sztandary innych kandydatów i nawet czasem krzyczą\". - To są zazwyczaj bardzo młodzi ludzie. Ja wtedy schodzę z podwyższenia albo przepraszam tych ludzi, którzy przyszli, żeby spotkać się ze mną. Podchodzę do nich - było tak kilka razy - i mówię: dziękuję, że przyszliście. Wiem, że macie inne poglądy, macie swojego lidera, na którego będziecie głosować, ale chcę, żebyście wiedzieli, że cieszę się, że jesteście, bo ja szanuję was, szanuję waszego lidera. Mogę się z nim nie zgadzać, ale go szanuję, dlatego że my wszyscy, Polacy, musimy się szanować - mówił Duda.\"Podatku nie powinni płacić ci, którzy zarabiają po 800 zł\"        Przekonywał, że trzeba wreszcie przestać \"pozwalać sobie na to, żeby nas dzielono\". - Jesteśmy jednym narodem, w jednym kraju, w naszym państwie - dodał kandydat PiS.        Duda opowiedział się też za podniesieniem kwoty wolnej od podatku. Jak mówił, podatku nie powinni płacić ci, którzy zarabiają \"po 800 zł\".        - To dla nich trzeba podnieść kwotę wolną od podatku, bo to oni podatku nie powinni płacić w ogóle. Tak jest z emerytami, rencistami czy tymi, którzy dostają najniższe świadczenia - mówił kandydat PiS.        - I niech mi nikt nie opowiada, że to będzie strata dla państwa, bo oni pójdą i natychmiast wydadzą te pieniądze. Wydadzą je na życie po to właśnie, żeby było godniejsze niż dzisiaj - dodał polityk.\"Program 500 zł na każde dziecko w biednych rodzinach\"        Duda nawiązał do jednego z postulatów swego programu. Mówił, że w trakcie kampanii wyborczej stykał się z głosami ludzi, którym brakuje pieniędzy, by kupić podstawowe artykuły dla dzieci.        - Program 500 zł na każde dziecko w biednych rodzinach musi być zrealizowany - powiedział kandydat PiS. - Nawet tygodniki donoszą, że w Polsce jest ponad 750 tys. głodnych dzieci. Takich, które żyją w nędzy. I to jest dzisiejsza Polska, której władza chyba w ogóle nie widzi, dlatego że obraca się tylko wokół swojego towarzystwa - przekonywał.Igrzyska w starożytnym Egipcie?        W czasie podsumowania swojej kampanii wyborczej kandydat PiS, wytykając błędy władzy, trochę się zagalopował.        - Nawet w starożytnym Egipcie najpierw był chleb, a potem igrzyska. Obecna władza się zapomina! - przekonywał. Drobną wpadkę od razu wytknęli mu internauci.@macdac jest i tweet! Zanim @AndrzejDuda2015 skasuje! :)))) pic.twitter.com/XBpR5AW0Io— Maria Bninska (@1234Mania) maj 7, 2015 A teraz połowa internautów sprawdza w Google, czy w starożytnym Egipcie były igrzyska... :) #konwencja— Darek Ćwiklak (@macdac) maj 7, 2015 Spoty wyborcze kampanii prezydenckiej w zupełnie nowej odsłonie. Nareszcie nabrały sensu  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "kandydat Andrzej Duda,Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,kampania wyborcza" 205
"562" 562 "gazeta.pl" "07-05-2015 10:46" "To oni będą odpowiadać za podanie wyników wyborów. Oto nowy skład PKW" "PKW, czyli Państwowa Komisja Wyborcza, odpowiada za przebieg zbliżających się wyborów prezydenckich. Po kontrowersjach związanych z wyborami samorządowymi zmieniono jej skład. Przewodniczącym komisji jest obecnie sędzia Trybunału Konstytucyjnego Wojciech Hermeliński.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasPo ogłoszeniu wyników II tury wyborów samorządowych, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami, niemal cały skład poprzedniej PKW podał się do dymisji. Powodem były problemy z liczeniem głosów - na skutek awarii systemu pełne wyniki wyborów zostały podane dopiero tydzień po I turze, a część komisji wyborczych ustalała wyniki, licząc głosy ręcznie.        W grudniu uzupełniono skład PKW. Nowym szefem Państwowej Komisji Wyborczej został sędzia Trybunału Konstytucyjnego Wojciech Hermeliński. Zastępcami Hermelińskiego są sędziowie Wiesław Kozielewicz i Sylwester Marciniak.        Tradycją w komisji jest wyłanianie przewodniczącego spośród sędziów Trybunału Konstytucyjnego, a jego zastępców spośród sędziów pozostałych dwóch sądów: Sądu Najwyższego i Naczelnego Sądu Administracyjnego.Kim jest nowy szef PKW?        Sędzia Hermeliński w październiku 2006 r. uchwałą Sejmu został wybrany na sędziego TK. W 1971 r. ukończył Wydział Prawa Uniwersytetu Warszawskiego, następnie odbył aplikację prokuratorską w Prokuraturze Wojewódzkiej w Warszawie.        Od 1972 do 1977 r. był asesorem i podprokuratorem Prokuratury Rejonowej Warszawa-Praga Północ. Od 1984 do 2006 r. był adwokatem. W kolejnych latach pracował jako zastępca sekretarza i wicedziekan w Okręgowej Radzie Adwokackiej w Warszawie. Od 2001 do 2006 r. był wiceprezesem Naczelnej Rady Adwokackiej.        Hermeliński występował jako pełnomocnik skarżących przed Europejskim Trybunałem Praw Człowieka w Strasburgu, m.in. w sprawach o zwrot tzw. mienia zabużańskiego. W 1999 r. został wiceprezydentem Europejskiego Instytutu Praw Człowieka z siedzibą w Bordeaux.        W 2009 r. został odznaczony Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za wybitne zasługi dla niepodległości Polski, działalność na rzecz przemian demokratycznych oraz osiągnięcia w służbie państwa i wymiaru sprawiedliwości.Zastępca ze starego składu wybrany ponownie        Wiesław Kozielewicz jest sędzią Sądu Najwyższego. Został powołany w skład komisji 21 listopada w miejsce sędziego Stanisława Kosmala, który odszedł z PKW z powodu ukończenia 70 lat.        Gdy ośmiu z dziewięciu sędziów komisji po ogłoszeniu wyników i zakończeniu wyborów samorządowych zrezygnowało ze stanowisk, Kozielewicz pozostał jedynym członkiem PKW.        Kozielewicza na wiceszefa powołała jeszcze PKW w starym składzie. Na posiedzeniu nowego składu Kozielewicz - jak powiedział - złożył rezygnację z funkcji zastępcy, a następnie został wybrany ponownie na to stanowisko.        Sylwester Marciniak jest z kolei sędzią Naczelnego Sądu Administracyjnego. Został powołany na to stanowisko postanowieniem prezydenta z marca 1998 r.        W skład PKW wchodzą także sędziowie Sądu Najwyższego - Wiesław Błuś i Krzysztof Strzelczyk, sędziowie Trybunału Konstytucyjnego - obok Hermelińskiego Zbigniew Cieślak i Janusz Niemcewicz oraz sędziowie Naczelnego Sądu Administracyjnego - Arkadiusz Despot-Mładanowicz i Wojciech Kręcisz.Wariant optymistyczny: wyniki w poniedziałek wieczorem        - Podczas niedzielnych wyborów prezydenckich komisje wyborcze wykorzystają elementy systemu informatycznego. Posłuży on do przekazywania danych o frekwencji i sprawdzania poprawności arytmetycznej protokołów - powiedział w poniedziałek wiceszef PKW Wiesław Kozielewicz.        Oznacza to, że system informatyczny tworzony przez Krajowe Biuro Wyborcze nie zostanie wykorzystany do elektronicznego przesyłania protokołów głosowania. Państwowa Komisja Wyborcza nie będzie więc w noc powyborczą podawać cząstkowych nieoficjalnych wyników głosowania, ale poda oficjalny wynik dopiero po wpłynięciu i przeliczeniu danych ze wszystkich protokołów papierowych.        - W wariancie optymistycznym wyniki wyborów prezydenckich poznamy w powyborczy poniedziałek w późnych godzinach wieczornych, ewentualnie poznamy je we wtorek po południu - powiedział sędzia Kozielewicz.        Sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Beata Tokaj mówi, że do PKW muszą także wpłynąć wyniki głosowania z zagranicy, na co są 24 godziny od zakończenia głosowania. W 2010 r. oficjalne wyniki I tury głosowania w wyborach prezydenckich PKW podała wieczorem w powyborczy poniedziałek. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PKW,Państwowa Komisja Wyborcza" 4
"563" 563 "gazeta.pl" "07-05-2015 09:36" "Paweł Kukiz przerywa kampanię z powodu choroby ojca. Do wyborów wszystkie spotkania odwołane" "Paweł Kukiz z powodu poważnej choroby ojca odwołał wszystkie wydarzenia z ostatnich dni kampanii. \"Miłość do Polski zawdzięczam Jego wychowaniu\" - napisał na Facebooku.         Polub i bądź na bieżąco!Kandydat na prezydenta Paweł Kukiz o odwołaniu nadchodzącego spotkania poinformował na Facebooku i na Twitterze. \"Bardzo przepraszam Olsztynian. Osoby wierzące proszę o Modlitwę w intencji zdrowia mojego Taty\" - napisał.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Muszę przerwać kampanię i jechać do mojego Ojca. Miłość do Polski zawdzięczam Jego wychowaniu. Bardzo przepraszam...Posted by Paweł Kukiz on Wednesday, May 6, 2015        Patryk Hałaczkiewicz, szef sztabu Pawła Kukiza, potwierdził, że wszystkie wydarzenia zaplanowane na ostatnie dwa dni kampanii wyborczej zostały odwołane. Kandydat pojawi się dopiero na swoim wieczorze wyborczym 10 maja w Lubinie.Kukiz kontra Korwin-Mikke        Podczas debaty prezydenckiej w TVP Janusz Korwin-Mikke \"dał słowo honoru\", że jeśli jednomandatowe okręgi wyborcze zadziałają w Wielkiej Brytanii, tak jak chce Paweł Kukiz, czyli pomogą małym partiom, to on sam się wycofa i odda mu swoje poparcie. - Daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - odpalił Kukiz.        Kolejnego dnia Paweł Kukiz powiedział jednak, że wycofuje się z wszelkiej współpracy z Korwin-Mikkem i nie chce jego poparcia. - Korwin-Mikke nie różni się niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - powiedział w \"Kontrwywiadzie RMF FM\". - Wycofuję się ze współpracy. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy - dodał.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz wycofuje się ze współpracy z Korwin-Mikkem. \"Złamał ustalenia z restauracji Lotos\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz" 316
"564" 564 "gazeta.pl" "07-05-2015 08:04" "Wybory prezydenckie 2015. Kaczyński w TV Trwam: Debata, na którą my się zgodzimy, będzie, jak z jednej strony będzie nasz kandydat i jego dziennikarz..." "Jarosław Kaczyński przedstawił w Telewizji Trwam swoją wizję debaty prezydenckiej w drugiej turze wyborów. Obaj kandydaci mieliby w niej uczestniczyć z sympatyzującymi z nimi dziennikarzami, którzy zadawaliby pytania przeciwnej stronie. - Na zasadzie krzyżowej - stwierdził.         Polub i bądź na bieżąco!Prezes PiS Jarosław Kaczyński w rozmowie w Telewizji Trwam nakreślił obraz debaty, na jaką zgodziłoby się Prawo i Sprawiedliwość w ewentualnej drugiej turze wyborów. Prezydent Bronisław Komorowski nie wziął udziału w zorganizowanej przez TVP debacie wszystkich kandydatów na prezydenta, twierdząc, że przy tak dużej liczbie uczestników nie ma ona sensu. Krytycznie wyraził się o niej również Kaczyński. - Tego rodzaju audycje nie mają za bardzo sensu - powiedział.        - Sens miałaby w istniejącej sytuacji, która jest pewnym faktem, debata między dwoma kandydatami, tzn. między Andrzejem Dudą a Bronisławem Komorowskim - stwierdził, odnosząc się do pozycji obu kandydatów w sondażach przedwyborczych. Dodał, że sama forma debaty miała osłabić Dudę.Debata prezydencka. Oto 6 najciekawszych momentówDebata prezydencka \"na zasadzie krzyżowej\"        Nieco później okazało się, że prezes PiS ma nietypowy pomysł na formę ewentualnej debaty prezydenckiej w drugiej turze wyborów. - To, co mnie zaniepokoiło, to takie przewidywanie, że ta debata w drugiej rundzie według planów Komorowskiego i jego sztabu ma wyglądać mniej więcej tak, jak ta rozmowa w Polsacie - stwierdził, odnosząc się do programu, w którym wziął on udział na kilka godzin przed debatą. - To znaczy, że on będzie sobie swobodnie rozmawiał z sympatyzującymi z nim dziennikarzami, natomiast nasz kandydat będzie rozmawiał z dziennikarzami, łagodnie to określając, niesympatyzującymi. Krótko mówiąc, będziemy mieli sytuację całkowitej nierówności - wyjaśnił Kaczyński.        - Prawdziwa debata, na którą my się zgodzimy, będzie wtedy, jeżeli z jednej strony będzie nasz kandydat i jego dziennikarz, zadający pytanie prezydentowi Komorowskiemu, a z drugiej strony będzie prezydent Komorowski i jego dziennikarz, zadający pytanie naszemu kandydatowi, czyli Andrzejowi Dudzie. Wtedy byłaby to uczciwa debata, gdzie każda strona miałaby równe szanse - powiedział.        Debata odbyłaby się więc \"na zasadzie krzyżowej\" - dodał później.Komorowski o kandydatach na prezydenta: Nie mogę wyjść ze zdumienia. Niektórzy są kompletnie pozbawieni wiedzyJarosław Kaczyński w piątą rocznicę katastrofy smoleńskiej: Państwo zaatakowało wspólnotę zgromadzoną wokół tragediiZmiana otoczenia medialnego \"jest do zrobienia\"        Zapytany o otoczenie medialne w Polsce stwierdził wprost, że po zmianie władzy szczególnie łatwo będzie je zmienić w telewizji publicznej. - Tutaj biegną kadencje, wyczerpują się kadencje, trzeba powoływać nową radę, małe władze telewizji. To jest do zrobienia - stwierdził Kaczyński. - Jest pytanie o zachowanie tych wielkich telewizji prywatnych. Ja sądzę, że one będą uwzględniały realia - spekulował.        Wybory prezydenckie 2015 odbędą się 10 maja. Jeśli nie zostaną rozstrzygnięte w pierwszej turze, druga tura odbędzie się 24 maja. Zobacz, kim są kandydaci na prezydenta, i sprawdź wyniki ostatnich sondaży.Spoty wyborcze kampanii prezydenckiej w zupełnie nowej odsłonie. Nareszcie nabrały sensu  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "debata prezydencka,wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" 447
"565" 565 "gazeta.pl" "06-05-2015 16:56" "Komorowski o kandydatach na prezydenta: Nie mogę wyjść ze zdumienia. Niektórzy są kompletnie pozbawieni wiedzy" "- W polityce, jeśli chce się sięgać po najważniejsze miejsca w państwie, trzeba kumulować w sobie wcześniej doświadczenia, umiejętności i wiedzę - mówił podczas spotkania z wyborcami w Radomiu Bronisław Komorowski. Zaznaczył, że jest zdziwiony tym, jak łatwo \"niektórzy ludzie\" bez tych cech nie mają kompleksów i kandydują do urzędu prezydenckiego.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas - W polityce, jeśli chce się sięgać po najważniejsze miejsca w państwie, trzeba kumulować w sobie wcześniej doświadczenia, umiejętności i wiedzę - mówił Komorowski. Dodał, że nie może \"do tej pory wyjść ze zdumienia, jak łatwo niektórzy ludzie, pozbawieni kompletnie doświadczenia, wiedzy o państwie, dorobku z zakresu kierowania czymkolwiek, nie mają kompleksów i kandydują do urzędu prezydenckiego\".        Według Komorowskiego to \"przejaw niezrozumienia faktu, że każdy, także kandydujący do urzędu prezydenta, jest współodpowiedzialny za obraz Polski, ale również za to, co mogłoby się wydarzyć, gdyby został prezydentem\".Prezydent podkreślił, że Radom jest miastem szczególnie mu bliskim. Jak powiedział, tutaj rozpoczynał swoją karierę polityczną - w ramach akcji KOR pomagał robotnikom represjonowanym po proteście w czerwcu w 1976 r. - Od tego momentu stopniowo, krok po kroku, w bardzo różnych okresach kumulowałem tę wiedzę i doświadczenie - zaznaczył. - Daliśmy radę w 1976 r., damy i w 2015 - powiedział o wyborach prezydenckich.\"To Komorowski podjął decyzję o dozbrojeniu polskiej armii\"        Towarzysząca Komorowskiemu w Radomiu pochodząca z tego miasta premier Ewa Kopacz apelowała do wyborców, by głosowali na obecnego prezydenta.        - Ja, Ewa Kopacz, szef polskiego rządu, wybieram Polskę spokoju i Polskę bezpieczną, z głową państwa, zwierzchnikiem sił zbrojnych, który nie boi się podejmować odważnych decyzji - mówiła premier o Komorowskim. Zaznaczyła, że to Komorowski, jeszcze jako minister obrony narodowej, podjął decyzję o dozbrojeniu polskiej armii.        Według szefowej rządu na jego decyzjach skorzystał także Radom. - Dzisiaj mieści się tutaj siedziba Polskiej Grupy Zbrojeniowej, która jest beneficjentem umów offsetowych zawartych w wyniku rozmów z rządem USA dotyczących systemu obrony powietrznej oraz negocjowanej ostatnio umowy dotyczącej zakupu śmigłowców - podkreśliła premier.        Kopacz zaapelowała do wyborców, by zagłosowali na Komorowskiego. - Wierzę w was, tak jak za każdym razem, kiedy startowałam w wyborach z tego okręgu wyborczego. Wierzę, że nie zabraknie wam i determinacji, i siły, i 10 maja nie tylko wy, ale wasze rodziny i znajomi pójdą do wyborów, żeby udowodnić, jak bardzo jesteśmy dzisiaj po stronie racjonalności, bezpieczeństwa i odważnych decyzji - dodała.        Spotkanie z wyborcami i z przedstawicielami komitetu honorowego poparcia odbyło się w Mazowieckim Centrum Sztuki Współczesnej \"Elektrownia\". Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,kampania prezydencka,Bronisław Komorowski,Ewa Kopacz,Radom" 123
"566" 566 "gazeta.pl" "06-05-2015 15:51" "Korwin-Mikke publikuje SMS od Kukiza. \"Druga część naszego porozumienia o wspólnym starcie nadal obowiązuje\"" "Paweł Kukiz i Janusz Korwin-Mikke wdali się w spór po wczorajszej debacie prezydenckiej w TVP. Kukiz zapowiedział dziś, że wycofuje się ze współpracy z liderem partii KORWiN. Korwin-Mikke opublikował treść SMS od kontrkandydata, w którym ten krytykował działania sztabu partii KORWiN.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasPodczas wczorajszej debaty prezydenckiej Korwin-Mikke krytykował sztandarowy postulat Kukiza, czyli jednomandatowe okręgi wyborcze (JOW-y). To wywołało oburzenie Kukiza, który przytaczał już po debacie rozmowę między politykami, w której mieli zgadzać się co do kwestii wprowadzenia JOW-ów i zawarli porozumienie.        - Korwin-Mikke nie różni się niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - powiedział Paweł Kukiz w \"Kontrwywiadzie RMF FM\". - Wycofuję się ze współpracy. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy - dodał. Kilka godzin później Korwin-Mikke odpowiedział Kukizowi na Facebooku.\"Najlepsze dla Polski i Polaków to nasz wspólny start do Sejmu\"        W swojej odpowiedzi Korwin-Mikke podkreśla, że szanuje Kukiza, \"nie obraża się na drobne docinki\" i liczy na wspólny start w wyborach parlamentarnych. \"Uważam, że najlepsze dla Polski i Polaków to nasz wspólny start do Sejmu. Dla dobra Polski powinniśmy pójść razem\" - napisał Korwin-Mikke.        Polityk nawiązywał też do porozumienia, które zawarli politycy. Zgodnie z nim ten kandydat, który miałby gorszy wynik w sondażach tuż przed wyborami, zrezygnowałby ze startu i przekazał swoje głosy drugiemu. Kukiz stwierdził, że Korwin-Mikke wycofał się z tego porozumienia. Z kolei lider partii KORWiN twierdzi, że było odwrotnie.        \"Pan Paweł zerwał to porozumienie na początku kwietnia, wysyłając wiadomość SMS do mojego syna\" - napisał Korwin-Mikke. Jak dodał, Kukiz zrobił to \"z błahej przyczyny\". Polityk stwierdził, podobnie jak we wczorajszej debacie, że \"wprowadzenie JOW-ów może ostatecznie podzielić Polskę między PO i PIS\".\"Wciąż chcę iść razem na jesień. Chyba że te barany i to przekreślą\"        Kilka godzin po swoim oświadczeniu Korwin-Mikke opublikował na Facebooku treść SMS, który Paweł Kukiz miał wysłać do jego syna. \"Jacek, ten żart Berkowicza o przekazaniu głosów zwalnia mnie z umowy o ich przekazaniu. A jego kolega Wipler niech pamięta, żeby za bardzo się nie rozpędził. Z Ojcem wciąż chce iść razem na jesień. Chyba, ze te barany i to przekreśla\" - miał napisać Paweł Kukiz.        Chodzi o primaaprilisowy żart rzecznika sztabu Korwin-Mikkego Konrada Berkowicza. 1 kwietnia napisał on na swoim profilu na Facebooku, że Paweł Kukiz rezygnuje z kandydowania w wyborach i przekazuje swoje głosy Korwin-Mikkemu.        Korwin-Mikke podkreślał, że \"nie miał zamiaru atakować Kukiza\" i nadal zamierza wspólnie z nim startować w wyborach parlamentarnych. \"Jest Pan artystą, artyści ulegają emocjom - więc ja to rozumiem i o nic się nie obrażam\" - napisał Korwin-Mikke.        \"Usiądźmy pojutrze na Śląsku - i ustalmy: jakiego wytrycha użyjemy, by włamać się do twierdzy POPiSowskiej - jeśli okaże się, że JOWy nie pasują do dziurki\" - apelował lider partii KORWiN.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_GB/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Jakieś zasadnicze nieporozumienie. Nie mam i nie miałem zamiaru atakować p.Pawła Kukiza. Przeciwnie: uważam, że - jak...Posted by Janusz Korwin-Mikke on Wednesday, 6 May 2015\"Kukizowi brakuje doświadczenia politycznego\"        Korwin-Mikke napisał, że kandydat nie powinien \"pozwalać sobie na tak emocjonalne reakcje\". \"Paweł Kukiz jest porządnym, uczciwym, prostodusznym człowiekiem - tyle, że bez żadnego doświadczenia politycznego\" - czytamy w oświadczeniu lidera partii KORWiN. \"Dlatego jego reakcje przyjmuję ze zrozumieniem. To jest bardzo ciężka kampania\" - dodał.        \"Rozumiem, że jest Pan skrajnie wyczerpany nerwowo - ale przyszły Prezydent nie powinien tak reagować tylko dlatego, że jest po bezsennej nocy\" - podsumował Korwin-Mikke. Polityk ponownie zwracał uwagę, że zbliżające się wybory w Wielkiej Brytanii pokażą, czy JOW-y są korzystne dla małych partii, jak utrzymuje Kukiz.        Niedługo później Kukiz zaapelował na swoim facebookowym profilu o zakończenie sporu. \"Za 4 dni każdy z nas będzie mógł zdecydować czy zagłosuje za kontynuacją łupienia Polaków przez wodzów systemu partyjnego, czy za próbą oddania Polski obywatelom\" - napisał.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_GB/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Przeczytałem dziś pełen emocji wpis p.Pawła Kukiza. W związku z tym oświadczam:1) Pawła Kukiza bardzo cenię i szanuję,...Posted by Janusz Korwin-Mikke on Wednesday, 6 May 2015Wybory prezydenckie 2015. Kukiz wycofuje się ze współpracy z Korwin-Mikkem. \"Złamał ustalenia z restauracji Lotos\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke" 337
"567" 567 "gazeta.pl" "06-05-2015 13:46" "Palikot w Gazeta.pl: Młody przedsiębiorca musi zapłacić 1,1 tys. zł ZUS-u. Chyba że - tak jak Korwin-Mikke - oszukuje i jest w KRUS-ie" "Janusz Palikot był gościem czwartego hangoutu wyborczego, który odbył się w naszym newsroomie. - Młody przedsiębiorca musi zapłacić 1,1 tys. zł ZUS-u. Chyba że - tak jak Korwin-Mikke - oszukuje i jest w KRUS-ie - mówił kandydat na prezydenta. Wideorozmowę na żywo Gazeta.pl zorganizowała we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl.         Polub i bądź na bieżąco!Palikot był pytany m.in. o atrakcyjność polskiego rynku pracy dla młodych przedsiębiorców. - Jeśli młody przedsiębiorca rozpoczyna działalność gospodarczą i bez względu na dochody musi zapłacić 1,1 tys. zł ZUS-u, to powoduje, że często przenosi się ze swoimi dochodami do Wielkiej Brytanii, na Słowację czy na Litwę. Tam za znacznie mniejsze pieniądze można mieć lepsze świadczenia emerytalne - ocenił kandydat TR.        Dodał jednak: - Chyba że (przedsiębiorca - red.), tak jak Janusz Korwin-Mikke, oszukuje i jest w KRUS-ie.        - Wiele osób jest zatrudnianych na umowach śmieciowych. Żeby to zmienić, trzeba zlikwidować ZUS i KRUS, bo ich naprawić się nie da. Dlatego proponuję emeryturę obywatelską, bo już teraz dokładamy 40 proc. do każdej emerytury - przekonywał kandydat Twojego Ruchu.Co z legalizacją marihuany?        \"Legalizacja marihuany, ale na jakich zasadach?\" - pytali gościa hangoutu czytelnicy. - W tej kadencji Sejmu zgłosiłem cztery projekty ustaw: jeden dotyczył ilości granicznych i określenia, co to znaczy \"niewielka ilość marihuany\". Projekt został odrzucony przez PO i PSL - powiedział Palikot.        - Kolejne projekty dotyczyły marihuany medycznej, klubów konopnych i legalizacji; nie zostały rozpatrzone albo - jak w przypadku ustawy o klubach konopnych - zaostrzono prawo tak, że jest ono absurdalnie restrykcyjne. Od czegoś trzeba zacząć - widzimy zmiany np. w kwestii marihuany medycznej, ale ja jestem zwolennikiem pełnej legalizacji - dodał kandydat na prezydenta.\"Tylko krowa i Janusz Korwin-Mikke nie zmieniają poglądów\"        \"Głosowałem na pana dwa razy. Proszę mnie przekonać, po ciągłych zmianach wizerunku i programu, do trzeciego razu\" - prosił jeden z czytelników.        - Proszę pana, przede wszystkim ja tego programu wcale tak bardzo nie zmieniłem. Cały czas mówię o tym samym: o kapitale społecznym, o wolności, o równości, polityce gospodarczej. Czasami życie przynosi różne informacje i czasami dopasowujemy rozwiązania do tego, czego się uczymy. Tym się różnimy od zwierząt; tylko krowa i Janusz Korwin-Mikke nie zmieniają poglądów - tłumaczył kandydat Twojego Ruchu. - Spotkajmy się na gruncie wartości: albo Palikot i postęp, albo konserwa, stagnacja i emigracja - przekonywał.\"Księża mają płacić podatki, a pogrzeby mają być za darmo\"        \"Czy jako prezydent wypowie pan konkordat?\" - to kolejne pytanie od czytelnika. - Tak, oczywiście, że go wypowiem. Kościół nie może być finansowany z budżetu państwa. Księża są za bardzo zaangażowani w politykę, wtrącają się już nie tylko w to, kto ma być prezydentem czy premierem, ale też w wiele innych kwestii. W Polsce mamy bardzo represyjne prawo, które zmusza ludzi mających inne przekonania do zachowywania się według oczekiwań Kościoła. Dlatego trzeba rozwiązać konkordat, wyprowadzić lekcje religii ze szkół. Księża mają płacić podatki, a pogrzeby mają być za darmo - zastrzegł Palikot.        Palikot odpowiedział też na pytanie rapera Tego Typa Mesa o ulubiony film, książkę i płytę. - Jest dużo dobrych filmów. Mnie się strasznie podobała \"Ida\", ale pewnie wszyscy już ją widzieli. Jest jeszcze kilka ciekawych propozycji, np. nagrodzona produkcja dotycząca współczesnej Rosji. Ale zachęcam też do obejrzenia w sobotę nowej premiery Mariusza Trelińskiego - powiedział.        I dodał: - Jak po raz pierwszy od stu lat jakiś facet robi premierę w Nowym Jorku, to jest zasranym obowiązkiem prezydenta być na tej premierze. Jak jakiś twórca dostaje po raz pierwszy Oscara, to jest zasranym obowiązkiem prezydenta być na tej uroczystości. Jeżeli premierę Trelińskiego widziało 70 tys. osób w 70 różnych krajach, którzy wykupują karnety w operach na trzy lata do przodu... To są najbogatsi i najbardziej wpływowi ludzie w tych krajach i zasranym obowiązkiem prezydenta jest przygotować krótkie wystąpienie przed tą premierą tak, aby ci ludzie pokochali dzięki temu Polskę.A chwilę przed hangoutem...        Zanim Janusz Palikot zaczął odpowiadać na pytania, na Twitterze relacjonował swoją wizytę w naszym newsroomie.Ostatnie przygotowania przed Hangout #palikot2015 /sztab pic.twitter.com/ZyXy8g745L— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) maj 6, 2015 Z Moniką czekam na Hangout #palikot2015 #hangoutPalikot /sztab pic.twitter.com/MO7odoJNtR— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) maj 6, 2015 Jeszcze kilka sekund i zaczynamy #hangoutPalikot /sztab pic.twitter.com/bc2RbcxxxX— Palikot Janusz (@Palikot_Janusz) maj 6, 2015 Palikot przepytany. Na żywoPierwszy w Polsce hangout na żywo z urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim można było oglądać na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl na YouTube w połowie kwietnia. Tydzień później gościem naszego newsroomu był kandydat PiS Andrzej Duda. Teraz przyszedł czas na Pawła Tanajnę i Janusza Palikota. Pierwszy z nich odwiedził nasz newsroom dzisiaj o godz. 18, drugi - o 20.        Spotkanie poprowadził dziennikarz portalu 300polityka.pl Łukasz Mężyk. Janusza Palikota przepytywali: Barbara Grabowska-Moroz z Helsińskiej Fundacji Praw Człowieka, Wojciech Przybylski z Fundacji \"Res Publica\", koordynator Grupy ZMIANA oraz członek Sieci Obywatelskiej Watchdog Polska Mateusz Wojcieszak i Mirosława Makuchowska z Kampanii Przeciw Homofobii. Janusz Palikot odpowiadał także na pytania naszych czytelników.        Hangout na żywo to technologia wideorozmów Google. W podobnych wideodyskusjach uczestniczyli politycy i ważne osobistości z całego świata, m.in. papież Franciszek, Angela Merkel i Barack Obama, który w hangoutach brał udział już kilka razy. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,hangout,kandydaci na prezydenta,prezydent,Janusz Palikot" 378
"568" 568 "gazeta.pl" "06-05-2015 13:40" "Paweł Tanajno w hangoucie Gazeta.pl. Czytelnik pyta, kim jest. A on: \"To powinno być hasło mojej kampanii\"" "Paweł Tanajno był gościem trzeciego hangoutu wyborczego, który odbył się w naszym newsroomie. \"Kim jest Paweł Tanajno?\" - zapytał gościa jeden z czytelników. - Mój sztab ostatnio stwierdził, że to powinno być hasło naszej kampanii wyborczej - odparł kandydat na prezydenta. Wideorozmowę na żywo Gazeta.pl zorganizowała we współpracy z Google i MamPrawoWiedziec.pl.         \"Kim jest Paweł Tanajno?\" - pytał na Twitterze jeden z czytelników, który zdecydował się zadać pytanie kandydatowi Demokracji Bezpośredniej na prezydenta. - Mój sztab ostatnio stwierdził, że to powinno być hasło naszej kampanii wyborczej. \"Kim jest Paweł Tanajno\" - to, niestety, synonim niedowładu naszej demokracji w zakresie władzy numer cztery, czyli mediów. Takie koncerny medialne jak TVN czy Polsat nie zdały egzaminu, bo okazało się, że jest kandydat, którego można nie pokazywać - mówił Tanajno.        - Jestem przedsiębiorcą od 18. roku życia, prowadzę działalność społeczną i charytatywną. Mam czwórkę dzieci i szczęśliwą rodzinę. Myślę, że odniosłem w życiu sukces - mówił o sobie gość hangoutu.Tanajno: Prawnie usankcjonowana inwigilacja internetu jest niebezpieczna        - Czy jako prezydent występowałby pan przeciwko ingerencji służb bezpieczeństwa w treści publikowane w internecie i ich monitoring? - pytał Tanajnę politolog Adam Malczak.        - Rozumiem, że europejskie rządy zazdroszczą Stanom Zjednoczonym takiej instytucji jak NSA, ale myślę, że cywilizowane społeczeństwa powinny robić wszystko, by uwolnić się od orwellowskiego modelu kontroli władzy - zaznaczył Tanajno. - Internet można monitorować w tradycyjny sposób, bez przechowywania danych. Usankcjonowana prawnie inwigilacja jest niebezpieczna i byłbym zdecydowanie przeciwny takim działaniom - dodał.         Kolejne pytanie od czytelnika: \"Odpowiedzialny polityk nie może powiedzieć, że podda wszystko pod głosowanie w referendum, bo sam też musi decydować. Na czym panu zależy?\". - To jest oksymoron, jeżeli ktoś zestawia słowo \"odpowiedzialny\" i \"polityk\". Coś takiego nie występuje w przyrodzie, to mit zbudowany po to, żebyśmy tak myśleli. Nie ma odpowiedzialnych polityków: oni są skorumpowani, idą na łatwiznę... Właśnie dlatego wierzę w odpowiedzialność obywateli - uzasadniał gość hangoutu.Co z zakazem posiadania marihuany?        Tanajno był też pytany m.in. o depenalizację posiadania małych ilości marihuany.        - Uważam, że skoro jesteśmy w UE, a Czesi dopuszczają używanie marihuany, to utrzymywanie prawa zakazującego posiadania marihuany, \"bo tak\", to anachronizm. To jest bez sensu, tak samo jak z aborcją: po co zaostrzać u nas prawo aborcyjne, skoro można kupić za 60 zł bilet do Londynu i tam załatwić sprawę? De facto te przepisy uderzają w ludzi niezamożnych - podkreślił.        I dodał: - Jeżeli są przeciwnicy liberalizacji aborcji, to niech nie walczą o utrzymanie jakiegoś drakońskiego prawa, ale o wyjście z Unii Europejskiej - mówił Tanajno.Druga tura tak. \"Ale bez pana?\"        Kandydat Demokracji Bezpośredniej został też zapytany o to, czy możliwa jest druga tura wyborów. - Druga tura będzie na pewno - odparł, na co prowadzący zareagował: - Ale bez pana?        - Oczywiście, że tak - przyznał Tanajno. - Trzeba sobie powiedzieć prawdę, że wszyscy kandydaci w tej sytuacji medialno-politycznej, wszyscy kandydaci poza Andrzejem Dudą i Bronisławem Komorowskim, fantazjują i opowiadają bajki wyborcom, że będą w drugiej turze. Oni są po prostu obłudnikami godnymi skreślenia właśnie za to - ocenił.Przenosimy debatę do sieciPierwszy w Polsce hangout na żywo z urzędującym prezydentem Bronisławem Komorowskim można było oglądać na Gazeta.pl oraz na kanale Gazeta.pl na YouTube w połowie kwietnia. Tydzień później gościem naszego newsroomu był kandydat PiS Andrzej Duda. Teraz przyszedł czas na Pawła Tanajno i Janusza Palikota - na hangout z kandydatem TR zapraszamy o godz. 20.        Spotkanie z Pawłem Tanajno poprowadził szef portalu opinii Tokfm.pl Piotr Markiewicz. Kandydata Demokracji Bezpośredniej przepytywali: politolog i działacz organizacji pozarządowych Adam Malczak, Olga Szmidt z magazynu Popmoderna.pl, Waldek Duczmal z \"Akcji Konin\" oraz Aleksandra Pędraszewska, studentka uniwersytetu w Cambridge.        Paweł Tanajno odpowiadał także na pytania naszych czytelników. Z pytań umieszczonych na Facebooku, Google+ i Twitterze z hasztagiem #hangoutTanajno wybraliśmy te najciekawsze i najcelniejsze, po czym zadaliśmy je kandydatowi.Czym jest hangout?        Hangout na żywo to technologia wideorozmów Google. W podobnych wideodyskusjach uczestniczyli politycy i ważne osobistości z całego świata, m.in. papież Franciszek, Angela Merkel i Barack Obama, który w hangoutach brał udział już kilka razy.        My do wideowywiadów realizowanych w technologii Hangout postanowiliśmy zaprosić kandydatów na prezydenta. Chcieliśmy, żeby wystąpili na żywo i mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Przenosimy debatę prezydencką bliżej Was, tak by politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos.Bronisław Komorowski rozmawiał z internautami. Zobacz nagranie ze spotkania w redakcji Gazeta.plAndrzej Duda w hangoucie Gazeta.pl - mocne słowa: \"Ideologia lewacka niszczy tradycyjną rodzinę\", \"Państwo polskie zaczyna przypominać totalitarne\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,hangout,Paweł Tanajno,kandydaci na prezydenta,prezydent" 75
"569" 569 "gazeta.pl" "06-05-2015 10:03" "Wybory prezydenckie 2015. Kukiz wycofuje się ze współpracy z Korwin-Mikkem. \"Złamał ustalenia z restauracji Lotos\"" "- Korwin-Mikke nie różni się niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - powiedział Paweł Kukiz w \"Kontrwywiadzie RMF FM\". - Wycofuję się ze współpracy. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy - dodał.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasNa wczorajszej debacie prezydenckiej w TVP 1 Janusz Korwin-Mikke \"dał słowo honoru\", że jeśli jednomandatowe okręgi wyborcze zadziałają w Wielkiej Brytanii, tak jak chce Paweł Kukiz, czyli pomogą małym partiom, to on sam się wycofa i go poprze.        - Możemy to sprawdzić. Za dwa dni są wybory w Wielkiej Brytanii, gdzie są jednomandatowe okręgi wyborcze, bardzo małe - 650 okręgów. Sytuacja tam jest taka, że konserwatyści mają 32 proc., laburzyści 30 proc., a UKIP 14 proc. Gdyby wybory były proporcjonalne, konserwatyści mieliby 208, laburzyści 195, a UKIP 91 mandatów - mówił. - Daję panu słowo honoru, że jeśli pan zostanie królem, to ja się z JOW-ów wycofam - odpalił Kukiz.\"Nie różni się w tym niczym od partyjniaków\"        Po debacie Kukiz zdecydowanie odciął się od tych słów. - Wycofuję się ze współpracy z panem Korwin-Mikkem. Pan Janusz nie dotrzymuje umowy. Jeżeli dwóch prawdziwych mężczyzn się umawia, to się dotrzymuje umów, to podstawowa sprawa - powiedział kandydat na prezydenta Paweł Kukiz na antenie RMF FM.        - Rozmawiałem z Korwin-Mikkem w restauracji Lotos. Ustaliliśmy, że łączy nas postulat jednomandatowych okręgów wyborczych, a tuż przed wyborami ten z nas, który ma mniej głosów, przekazuje je kandydatowi. Potem Janusz się z tego wycofał - wyjaśnił. - Pojęcia nie mam, z jakich powodów [to zrobił - red.], ale nie różni się w tym niczym od partyjniaków z prawdziwego zdarzenia - podsumował.\"Na szczęście są inni narodowcy. Jest Jacek Wilk\"        Wcześniej opublikował też komunikat w tej sprawie na Facebooku: \"Ja rozumiem, gdyby Pan przed programem podzielił się ze mną swoimi wątpliwościami co do JOW-ów. A Pan z planszami, wykresami wcześniej przygotowanymi, z \"przyczajki\" wali w swojego najbardziej lojalnego sojusznika\". Dodał też, że \"Bogu dzięki jest Jacek Wilk, są Narodowcy i wiele innych grup, dla których Polska stoi ponad pieniądzem i sławą\". \"Pan jest nieobliczalny\" - skwitował.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/pl_PL/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));To, co na \"debacie\" wykonał Pan Korwin-Mikke z JOW-ami...Panie Januszu... Umów należy dotrzymywać. To PODSTAWA współ...Posted by Paweł Kukiz on 5 maja 2015        Na antenie RMF FM odniósł się również do programu innych prawicowych kandydatów. Według niego najbardziej rzeczowy był Marian Kowalski. - Byłem zaskoczony. Było kilka wypowiedzi trochę ekstremalnych, ale mówił konkretnie, w wielu kwestiach się z nim zgadzałem - ocenił Kukiz.Prof. Marciniak: Największym atutem Kukiza jest jego autentyczność. To ktoś, kogo nazywamy naturszczykiem Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke" 329
"570" 570 "gazeta.pl" "06-05-2015 07:00" "Tym: Zamiast obietnic wyborczych - mycie szyb w pendolino" "Stanisław Tym deklaruje, że obietnice składane przez \"zadufanych w sobie\" kandydatów na prezydenta nie robią na nim wrażenia. \"Uwolnić gospodarkę, przekazać państwo obywatelom, obniżyć, powiększyć, skasować, wdrożyć - słyszę zewsząd. A ja bym wolał, żeby zacząć od mycia szyb w pendolino, tym symbolu aspiracji naszych decydentów\" - napisał w \"Polityce\".         Stanisław Tym zdecydował już, na kogo zagłosuje w wyborach prezydenckich. Ale gdyby się wahał, kandydaci nie ułatwiliby mu wyboru. Bo jak napisał w \"Polityce\", \"na ostatniej prostej kampanii\" prezydenckiej \"idą w trupa\".        Ścigają się między innymi na propozycje dotyczące nowej konstytucji. Jak przypomniał Tym, według Andrzeja Dudy \"ustawa zasadnicza z 1997 r. jest - delikatnie mówiąc - zła, pisali ją bowiem ludzie wychowani w czasach komunizmu i zależności od Związku Radzieckiego\".Ziemiec: Mam nadzieję, że dyskusja będzie merytoryczna i kulturalna. Tego będę wymagał od gości        \"Tę nową i dobrą powinni napisać młodzi, patrzący na świat innymi oczami. Kandydat Duda nie musiał nawet wyjaśniać, że chodzi mu o oczy Jarosława Kaczyńskiego. W trupa idzie dwuprocentowy kandydat Janusz Palikot. Liczba posłów ma zależeć od frekwencji w wyborach. Tylko wtedy, gdy wyniesie ona 100 proc., w Sejmie mogłoby zasiąść 460 osób. A jeśli w dniu wyborów parlamentarnych nagle nad Polską oberwie się chmura tysiąclecia, taka od Odry do Bugu, to Sejm na cztery lata będzie można wynająć na imprezy żużlowe. Jak Stadion Narodowy\" - komentuje felietonista i satyryk.Lepiej umyć szyby        Duże wrażenie na Tymie zrobiła odpowiedź Janusza Korwin-Mikkego, który, rzecz jasna, też chce nowej konstytucji, na temat wejścia Polski do strefy euro. Według europosła najlepszą datą jest rok... 2222.        \"Obietnice zadufanych w sobie kandydatów nie robią na mnie wrażenia. Uwolnić gospodarkę, przekazać państwo obywatelom, obniżyć, powiększyć, skasować, wdrożyć - słyszę zewsząd. A ja bym wolał, żeby zacząć od mycia szyb w pendolino, tym symbolu aspiracji naszych decydentów. Jechałem ostatnio z Warszawy do Katowic i przez brudne okna, tak jak nasi prezydenccy kandydaci, też nie mogłem zobaczyć prawdziwej Polski\" - ocenił Stanisław Tym. " "wybory prezydenckie 2015,Stanisław Tym" 25
"571" 571 "gazeta.pl" "05-05-2015 20:21" "Debata prezydencka TVP. Kukiz wystawił dla Komorowskiego krzesełko, Korwin-Mikke zapowiedział, że może wycofać się z wyborów" "Debata prezydencka TVP dobiegła końca. Wzięło w niej udział 10 kandydatów - wszyscy oprócz prezydenta Bronisława Komorowskiego. Jeden z uczestników, Paweł Kukiz, wystawił dla niego symbolicznie krzesełko rybackie.         Polub i bądź na bieżąco!1. Wstęp - przedstawienie kandydatów        Na początek kandydaci dostali po kilkadziesiąt sekund na stwierdzenie, dlaczego startują w wyborach prezydenckich. Kandydat PiS Andrzej Duda obiecał, że kiedy zostanie prezydentem, cofnie ustawę podwyższającą wiek emerytalny i wprowadzi podwyższenie kwoty wolnej od podatku. - Jeżeli tego nie zrobię, podam się do dymisji - obiecał.        Paweł Kukiz wyjaśnił, że ma \"dość neoarystokracji partyjnej\". - Ubolewam nad tym, że nie ma wśród nas prezydenta Komorowskiego - stwierdził, po czym obok swojego podium postawił symboliczne małe krzesełko rybackie dla prezydenta.        Kandydatka SLD Magdalena Ogórek powiedziała, że startuje \"po to, żeby pokazać, że kobiety też mogą walczyć\". - Ta kampania już przebija szklane sufity - stwierdziła, dodając, że chce walczyć o lepsze życie dla młodych ludzi i przedsiębiorców. Grzegorz Braun jest przede wszystkim przeciwny \"wpychaniu Polski w wojnę ukraińską\", chce też przywrócić Polsce godło orła \"z czasów, jeszcze zanim masoneria opatrzyła go swoimi gwiazdeczkami, otworzyła mu koronę itp.\". Kandydat PSL Adam Jarubas zapewnił, że wyrasta z \"etosu codziennej, rzetelnej pracy na polskiej ziemi\" oraz w samorządzie terytorialnym.         Następny w kolejności Paweł Tanajno podkreślił, że \"nie jest politykiem\". - Jako zwykły obywatel mam dość tego politycznego bałaganu i niesprawnej administracji państwowej - stwierdził. Chce między innymi zachęcić obywateli do tworzenia wspólnych list do Sejmu.        - Państwo wiecie, jak jest, tylko myślicie, że się mylicie - zaczął Janusz Korwin-Mikke, dodając następnie, że na jego wiece przychodzą dziesiątki tysięcy ludzi. Marian Kowalski, kandydat Ruchu Narodowego, wspomniał o swojej partii i podkreślił, że całe życie pracuje na swoje utrzymanie, a politykę uprawia za własne pieniądze. Jacek Wilk jako kolejny stwierdził, że jest spoza politycznego układu, dodając, że \"zna problemy zwykłych ludzi\". Ostatni w wylosowanej kolejności wstępu Janusz Palikot stwierdził z kolei, że wszyscy pozostali kandydaci to konserwatyści. - Z nimi nic się nie zmieni, będzie tak, jak jest, dokładnie tak samo - powiedział.Ziemiec: Mam nadzieję, że dyskusja będzie merytoryczna i kulturalna. Tego będę wymagał od gości2. Bezpieczeństwo i gospodarka        Pierwsza merytoryczna część debaty dotyczyła tego, jaka może być rola prezydenta na forum unijnym i światowym, oraz tego, jak Polska w UE może gwarantować nam poczucie bezpieczeństwa - z wykorzystaniem narzędzi konstytucyjnych prezydenta.        Wywołany jako pierwszy do odpowiedzi Marian Kowalski stwierdził, że przede wszystkim jest stanowczo przeciwny zaangażowaniu Polski w konflikt na Ukrainie. - Z tego konfliktu musimy się wymiksować, zwłaszcza że w Kijowie rządzi banderowski reżim - stwierdził, dodając, że prezydent nie może z dnia na dzień zmieniać swojego stosunku do sąsiednich państw i rządów. - Jako prezydent postuluję prowadzenie polityki cynicznej i wyrachowanej - takiej, w której na pierwszym miejscu będzie nasz interes - stwierdził z kolei Paweł Tanajno, tłumacząc, że oficjalnie powinniśmy prowadzić politykę przyjazną względem Rosji, ale za kulisami dbać wyłącznie o własny interes.        Andrzej Duda podkreślił konieczność prowadzenia własnej polityki międzynarodowej, w przeciwieństwie do polityki \"płynięcia w głównym nurcie\". - Powinniśmy współpracować z naszymi partnerami, ale jednocześnie nie pozwalać odbierać sobie tego, co nam się należy - stwierdził. Wspomniał też o prowadzeniu większej współpracy z Polonią za granicą, która mogłaby wspierać nasze interesy na arenie międzynarodowej.        - Nie silna armia, a silna gospodarka - powiedział Janusz Palikot, podkreślając, że siła i niepodległość naszego kraju zależą od silnej gospodarki, ale też od wspierania polskiej kultury. Jacek Wilk mówił z kolei o zawieraniu sojuszy politycznych, wojskowych i gospodarczych. - Jeśli chodzi o Unię Europejską, to musimy już myśleć o tym, co po Unii Europejskiej. Unia Europejska się najprawdopodobniej rozpadnie, ponieważ już jest tworem, który nie jest oparty na równowadze Berlin - Paryż, tylko są coraz większe ciśnienia od środka - powiedział, sugerując, że Polska powinna umacniać porozumienia z państwami tzw. międzymorza, ale także z Chinami. Na koniec dodał, podobnie jak Andrzej Duda, że należy wykorzystać potencjał Polaków mieszkających za granicą i wprowadzić polonijne okręgi wyborcze.        - Wykreowaliśmy wizerunek Polaków rusofobów. Tak nie jest, zdecydowanie się temu sprzeciwiam. Polacy chcą spokojnych relacji ze wszystkimi sąsiadami. Nie możemy sobie pozwolić na to, by względem mocarstwa atomowego wymachiwać szabelką, a to czynimy - powiedziała Magdalena Ogórek, omawiając kwestię relacji z Rosją. Dodała, że Polska spełnia zbyt małą rolę na arenie międzynarodowej.        - Jeśli chcemy, żeby nas traktowano poważnie, z szacunkiem - chodzi o takie kraje jak Niemcy, USA, Rosja - to i my musimy poważnie traktować takie kraje jak Węgry, Słowacja czy Czechy - stwierdził Adam Jarubas, mówiąc o naszym stosunku do najbliższych sąsiadów. Uważa on, że Polska odgrywa na tej arenie zbyt małą rolę, i wspomniał, podobnie jak Ogórek, że parlament ukraiński w dniu wizyty Bronisława Komorowskiego przyjął uchwałę upamiętniającą żołnierzy UPA. Jest on zwolennikiem baz NATO w Polsce wschodniej, zwiększania liczebności armii i produkcji wyposażenia dla polskiego wojska na terenie Polski.        Janusz Korwin-Mikke, podobnie jak Kowalski, mówił o tym, że Polska nie powinna angażować się w spór pomiędzy Ukrainą a Rosją. - Mogłoby to uratować pokój światowy. Bo ludzie prą do wojny światowej - stwierdził. Paweł Kukiz w pierwszej kolejności zadbałby o \"odbudowę polskiej armii i jej odurzędniczenie\". Stwierdził też, że polska armia powinna korzystać z broni produkowanej w Polsce.3. Polityka społeczna i rozwój gospodarczy        Ta część debaty dotyczyła problemów różnych grup społecznych w Polsce. Jak przyznał prowadzący, prezydent nie ma dużych uprawnień w kwestii polityki społecznej, ale każdy z kandydatów ma w swoim programie propozycje na ten temat. Kandydaci zostali poproszeni o wskazanie, który z problemów społecznych jest dla nich najważniejszy i jak można mu zaradzić, a także jak stymulować gospodarkę." "wybory prezydenckie 2015,debata" 703
"572" 572 "gazeta.pl" "05-05-2015 16:25" "Na kogo głosować? Kandydaci na prezydenta odpowiadają na pytania [WSZYSTKIE KWESTIONARIUSZE]" "\"Zbrojenie się w przypadku Polski to zmarnowane pieniądze\", \"Jestem oczywiście przeciw refundacji in vitro z pieniędzy podatnika\", \"To kolejny temat zastępczy\" - zobacz, jak kandydaci na prezydenta odpowiadali na pytania z naszego kwestionariusza wyborczego. Oto wszystkie zebrane przez nas ankiety.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas 10 maja Polacy będą wybierać prezydenta. Być może masz już swojego kandydata, być może wciąż się wahasz albo w ogóle nie zamierzasz iść na wybory. Tak czy inaczej chcemy pomóc Ci w podjęciu wyborczej decyzji. Jakakolwiek by ona była, niech będzie świadoma. Dlatego wraz z MamPrawoWiedziec.pl rozpoczęliśmy akcję Twój Głos.Chcesz porównać swoje poglądy z opiniami kandydatów na prezydenta? Rozwiąż nasz test wyborczy, który może Ci pomóc w podjęciu decyzji o tym, na kogo zagłosowaćKandydaci na prezydenta odpowiadają na pytania        Nasze kwestionariusze trafiły do wszystkich pretendentów do urzędu prezydenckiego, którzy zebrali 100 tys. podpisów i zarejestrowali swoje kandydatury (kandydaci, których nie ma na powyższej grafice, nie odpowiedzieli na zadane pytania). Co tydzień publikowaliśmy kolejny kwestionariusz z podziałem na zagadnienia. Na krótko przed pierwszą turą wyborów prezentujemy wszystkie zebrane odpowiedzi konkretnych kandydatów.                Możecie też zapoznać się z odpowiedziami kandydatów podzielonymi według zagadnień.Bazy NATO w Polsce >>>Refundacja in vitro >>>Polityczne wzory kandydatów >>>Wysłanie broni na Ukrainę >>>Plany ustawodawcze >>>Związki partnerskie >>>Konwencja antyprzemocowa >>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,paweł tanajno,wybory prezydenckie,janusz korwin-mikke,andrzej duda" 82
"573" 573 "gazeta.pl" "05-05-2015 15:13" "Ewa Wanat: Wydarzenie na Facebooku \"Zagłosuję na Magdalenę Ogórek jak...\" to obrzydliwe chamstwo" "Na Facebooku popularność zdobywa się wydarzenie \"Zagłosuję na Magdalenę Ogórek jak pokaże Cycki\". Udział w nim zadeklarowało już ponad 7 tysięcy osób, jednak pomysł spotkał się z falą krytyki. - Nie ma nic niższego niż kpiny z wyglądu - powiedziała nam dziennikarka Ewa Wanat.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Można i trzeba polemizować z tym, co kandydatka mówi. Ale nie ma nic niższego niż naśmiewanie się z tego, jak ktoś wygląda - mówiła Wanat w rozmowie z Gazeta.pl.        - Mnie jest zupełnie obojętne, czy kandydat lub kandydatka ubiera się w bikini czy mundur. Dla mnie ważne jest to, co człowiek ma do powiedzenia - stwierdziła dziennikarka. - To wyjątkowe, obrzydliwe chamstwo - dodała.\"Popieranie tego przez kobiety jest dla nich samobójcze\"        Wanat zwracała uwagę, że \"czepiać się można tego, co kandydatka ma lub nie ma do powiedzenia\", a nie tego, jak wygląda. Dziennikarka wyraziła oburzenie szczególnie tym, że do wydarzenia dołączyło udział wiele kobiet, niektóre z nich otwarcie chwalą pomysł.        - W ogóle nie rozumiem tego, że kobiety popierają tak seksistowskie wydarzenie. To jest samobójcze dla kobiet - stwierdziła. Wanat podkreślała w rozmowie z Gazeta.pl, że w wyborach chciały brać udział inne kandydatki.        - Mamy taką kandydatkę, na jaką zasłużyliśmy, jaką sobie wybraliśmy - powiedziała Wanat. - Wystarczyło zebrać podpisy dla innych kobiet, które być może lepiej by nas reprezentowały, są lepiej przygotowane merytorycznie - dodała. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Facebook,Ewa Wanat,Magdalena Ogórek" 46
"574" 574 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 10:42:15" "Sekretarz PKW informuje, jak oddać ważny głos w wyborach" "W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.W niedzielnych wyborach prezydenckich zmierzą się: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) oraz reżyser Grzegorz Braun. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Aby otrzymać kartę do głosowania, w lokalu wyborczym, w którym jesteśmy umieszczeni w spisie wyborców, musimy przedstawić komisji dokument tożsamości. Może to być np. dowód osobisty, paszport lub inny dokument ze zdjęciem - przypomina sekretarz Państwowej Komisji Wyborczej Beata Tokaj. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.P.o. szef zespołu prawnego i organizacji wyborów Lech Gajzler powiedział, że brak adresu zameldowania w nowych dowodach osobistych nie będzie stanowił problemu. Zaznaczył, że komisja obwodowa ustala tożsamość wyborcy na podstawie imienia, nazwiska, numeru PESEL, które także znajdują się w spisie wyborców. - Wyborca nie musi przedstawiać komisji dowodu osobistego, może przedstawić np. paszport, w którym też nie ma adresu zameldowania - dodał Gajzler. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Karta do głosowania będzie miała format A4; znajdzie się na niej 11 podanych w kolejności alfabetycznej nazwisk kandydatów zarejestrowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Karta do głosowania będzie opatrzona pieczęciami obwodowej komisji wyborczej oraz wydrukowanym odciskiem pieczęci Państwowej Komisji Wyborczej. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Głos można oddać tylko na jednego kandydata. Aby nasz głos był ważny, w kratce z lewej strony nazwiska naszego kandydata należy postawić znak X (dwie przecinające się linie w obrębie kratki). Wybór więcej niż jednego kandydata spowoduje, że głos będzie nieważny. Podobnie, jeśli nie oddamy głosu na żadnego z kandydatów, głos będzie nieważny. Nie mają natomiast znaczenia dopiski, np. dopisanie dodatkowych nazwisk poza kratką. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Kartę do głosowania należy wrzucić do urny wyborczej. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Wybory prezydenckie odbędą się 10 maja. Do głosowania uprawnionych jest ponad 30,5 mln wyborców. Głosowanie odbędzie się w ponad 27 tys. obwodach głosowania - informuje na swej stronie internetowej PKW. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.Jeśli żaden z kandydatów nie otrzyma ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura głosowania. Przejdzie do niej dwóch kandydatów z największą liczbą głosów. W lokalu wyborczym otrzymamy jedną białą kartkę w formacie A4 z nazwiskami 11 kandydatów ubiegających się o urząd prezydenta. Możemy zagłosować tylko na jednego z kandydatów; aby głos był ważny, trzeba postawić znak X w kratce przy jego nazwisku.(RC)" "PKW,Wybory prezydenckie" "31""575" 575 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 23:31:45" "Oto najwięksi przegrani wyborów prezydenckich" "Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.  NA " "Wybory prezydenckie" "1"
"576" 576 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 23:24:59" "Andrzej Duda gratuluje wyniku Pawłowi Kukizowi" "Andrzej Duda tuż po ogłoszeniu wyników pogratulował dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi.- Jestem gotów do dyskusji z tymi, którzy mają pomysły na naprawę RP. Jestem gotów do dyskusji i gratuluję przede wszystkim świetnego wyniku Pawłowi Kukizowi - mówił kandydat PiS. Andrzej Duda tuż po ogłoszeniu wyników pogratulował dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi.- (Kukiz) jest wielkim patriotą. I dlatego gotów jestem i jestem otwarty w sprawie np. jednomandatowych okręgów wyborczych, która dla niego jest tak ważna. Skoro uzyskał takie poparcie, jest to temat do dyskusji - powiedział Duda. Opowiedział się też za referendum obywatelskim, które byłoby możliwe po zebraniu miliona podpisów. Andrzej Duda tuż po ogłoszeniu wyników pogratulował dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi.
        
            Znamy wyniki exit poll
        
     Andrzej Duda tuż po ogłoszeniu wyników pogratulował dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi.Wyniki exit poll dla poszczególnych kandydatów wyglądają następująco: Andrzej Duda (PiS) - 34,8 proc., Bronisław Komorowski (z poparciem PO) - 32,2 proc., Paweł Kukiz - 20,3 proc., Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) - 4,4 proc., Magdalena Ogórek (z poparciem SLD) - 2,4 proc., Adam Jarubas (PSL) - 1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Janusz Palikot (Twój Ruch) - 1,5 proc., Marian Kowalski (Ruch Narodowy) - 0,8 proc., Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy) - 0,6 proc., Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) - 0,3 procent. Wyniki po zakończeniu głosowania podały TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat. Andrzej Duda tuż po ogłoszeniu wyników pogratulował dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Paweł Kukiz,Materiały reportażowe" "20"
"577" 577 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 23:11:43" "Andrzej Duda po ogłoszeniu wyników wyborów: przed nami bardzo trudne dwa tygodnie" "Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.- Przed nami dwa bardzo trudne tygodnie. Proszę o wsparcie - mówił. - To tylko uwertura, a my potrzebujemy zwycięstwa, musimy je wypracować - dodał. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.Sala przyjęła wyniki sondażowe kilkuminutowym aplauzem i okrzykami: \"Zwyciężymy\" i \"Andrzej Duda\". Podczas wystąpienia Dudzie na scenie towarzyszyły żona i córka, które jako pierwsze złożyły mu gratulacje. Po wystąpieniu zebrani odśpiewali hymn. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.Na sali byli obecni, oprócz parlamentarzystów PiS, m.in. rodzice kandydata, aktor Jerzy Zelnik, socjolog Andrzej Zybertowicz. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.
        
            Znamy wyniki exit poll
        
     Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.Wyniki exit poll dla poszczególnych kandydatów wyglądają następująco: Andrzej Duda (PiS) - 34,8 proc., Bronisław Komorowski (z poparciem PO) - 32,2 proc., Paweł Kukiz - 20,3 proc., Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) - 4,4 proc., Magdalena Ogórek (z poparciem SLD) - 2,4 proc., Adam Jarubas (PSL) - 1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Janusz Palikot (Twój Ruch) - 1,5 proc., Marian Kowalski (Ruch Narodowy) - 0,8 proc., Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy) - 0,6 proc., Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) - 0,3 procent. Wyniki po zakończeniu głosowania podały TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.Głosowanie w wyborach prezydenckich trwało do 21. W wyścigu o fotel prezydencki wystartowało 11 kandydatów. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.W niedzielę o godz. 7 rano otwarto ponad 27 tys. lokali wyborczych. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców. Andrzej Duda zabrał głos po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Duda wezwał rodaków do jedności. Jak mówił, trzeba skończyć z dzieleniem Polaków na lepszych i gorszych. - Ja w tę jedność naszego narodu, naszego silnego i dumnego narodu Polaków głęboko wierzę - podkreślił.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Materiały reportażowe" "60"
"578" 578 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 23:08:10" "Czy w SLD dojdzie do \"trzęsienia ziemi\"?" "Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Jeszcze kilka dni temu Leszek Miller mówił mi, że Magdalena Ogórek ma jego zdaniem szansę na dwucyfrowy wynik. Przewidywał to wbrew sondażom, które dawały kandydatce SLD poniżej 5 procent. Ostatecznie ten wynik może być jeszcze niższy - według sondażu exit poll przygotowanego przez Ipsos, na Ogórek zagłosowało 2,4 procent wyborców. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Tak słabego wyniku w wyborach Sojusz Lewicy Demokratycznej w swojej historii jeszcze nie osiągnął. Po tym jak partia, która 15 lat temu miała w swoich szeregach premiera (był nim wówczas Leszek Miller) i prezydenta (Aleksandra Kwaśniewskiego), dziś jest w odwrocie. W Sejmie zasiada jedynie 35 jej przedstawicieli, a kandydatka wystawiona przez SLD poniosła klęskę. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Sojuszowi zależało, żeby kandydatem na prezydenta była młoda kobieta z dwóch powodów: żeby zdobyć głosy wśród młodych wyborców, a także wśród kobiet. Ta sztuka również się nie udała. Szczególnie znamienny wydaje się być wynik Magdaleny Ogórek wśród kobiet. Na kandydatkę popieraną przez SLD zagłosowało 1,7 proc. kobiet, czyli o niemal punkt procentowy mniej niż na słynącego z kontrowersyjnych wypowiedzi względem płci przeciwnej Janusza Korwin-Mikkego. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Równie słabo Ogórek wypadła wśród najmłodszych wyborców. Wśród osób w przedziale wiekowym 18-29 lat zdobyła 2,3 proc. głosów, a więc o 0,2 punktu procentowego więcej od... Grzegorza Brauna. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Czy porażka w wyborach prezydenckich oznacza koniec SLD? Mimo zapowiedzi Leszka Millera, żeby nie przywiązywać większej wagi do wyniku Magdaleny Ogórek, wydaje się, że będzie mu niezwykle trudno utrzymać władzę. Tym bardziej że od kilku tygodni rośnie mu poważna konkurencja. W kuluarach mówi się, że byli działacze ruchów lewicowych z Andrzejem Rozenkiem, Robertem Kwiatkowskim i Grzegorzem Napieralskim przygotowują się do przejęcia władzy w partii lub stworzenia całkiem nowego ugrupowania. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Nie jest też tajemnicą, że orędownikiem powstania nowej partii na lewicy jest były prezydent Aleksander Kwaśniewski. Tuż po ogłoszeniu wyników sondażowych przypomniał na antenie TVN24, że osiągnięty wynik jest najniższy od momentu powołania Sojuszu Lewicy Demokratycznej. - To jest po prostu tragedia. Mam nadzieję, że partia jest na tyle rozumna, że wyciągnie wnioski z tego wyniku - powiedział. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.W podobnym tonie - co ciekawe - wynik wyborczy komentował w rozmowie z Onetem członek zarządu SLD Tadeusz Iwiński. - To jest rozczarowanie, porażka. Idea była niezła, ale okazało się, że Magdalena Ogórek prowadziła kampanię, podczas której nie akcentowano wartości lewicowych. Myślę, że wyborcy nas i ją za to ukarali - powiedział. Na pytanie o to, czy Leszek Miller powinien odejść, odpowiedział wymijająco. Zaznaczył jedynie, że według niego wszyscy członkowie zarządu powinni oddać się do dyspozycji i powinno zostać uchwalone wotum zaufania wobec każdego z nich. Spełnił się czarny scenariusz dla Sojuszu Lewicy Demokratycznej. Magdalena Ogórek popierana przez tę partię w wyborach prezydenckich zdobyła zaledwie 2,4 proc. głosów wyborców. Tak słabego wyniku w wyborach prezydenckich SLD jeszcze nie zanotował. Co to oznacza dla przyszłości tej partii? Kilka dni temu Leszek Miller zapowiadał w rozmowie z Onetem, że nawet przy tak słabym wyniku nie odejdzie. Pewnym jest, że partię czekają ciężkie chwile.Czy tak się stanie? Czy Leszek Miller będzie miał na tyle odwagi, żeby oddać się do dyspozycji swoich partyjnych kolegów? - Kierownictwo partii ponosi odpowiedzialność za wyniki wyborów parlamentarnych. Wybory prezydenckie to inna metodyka i inna technika - mówił kilka dni temu. Na ostateczne decyzje będziemy musieli więc poczekać." "SLD,Wybory prezydenckie" "7"
"579" 579 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 23:05:24" "Ipsos: najniższa frekwencja w woj. opolskim - 41,8 proc. najwyższa w mazowieckim - 53,9 proc." "Według sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News największa frekwencja była w województwie mazowieckim - 53,9 proc., a najniższa w woj. opolskim - 41,8 proc.Według sondażu w dalszej kolejności najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. małopolskim - 53,4 proc., na Podkarpaciu - 51,1 proc., na Śląsku - 50,7 proc., na Lubelszczyźnie - 50,2 proc., w woj. pomorskim - 50,1 proc. Według sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News największa frekwencja była w województwie mazowieckim - 53,9 proc., a najniższa w woj. opolskim - 41,8 proc.Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: na Dolnym Śląsku - 49,3 proc., w woj. łódzkim - 48,6 proc., w Wielkopolsce - 48,1 proc., w woj. podlaskim - 48 proc, w woj. zachodniopomorskim - 47,5 proc., w woj. kujawsko-pomorskim - 45,3 proc., w warmińsko-mazurskim - 44,6 proc., w woj. lubuskim - 44 proc., w woj. świętokrzyskim - 42,2 proc. Według sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News największa frekwencja była w województwie mazowieckim - 53,9 proc., a najniższa w woj. opolskim - 41,8 proc.(bs)" "Wybory prezydenckie" "12"
"580" 580 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 21:28:48" "PKW wydała komunikat o zakończeniu wyborów" "Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Natychmiast po ustaniu ciszy wyborczej największe stacje telewizyjne w Polsce podały sondażowe wyniki wyborów. W badaniu exit poll Ipsos w I turze wyborów zwyciężył Andrzej Duda. Poparło go 34,8 procent wyborców. Drugie miejsce zajął z wynikiem 32,2 proc. urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Dwaj kandydaci zmierzą się ze sobą w II turze wyborów zaplanowanej na 24 maja. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Trzecie miejsce w głosowaniu według badania instytutu zajął Paweł Kukiz z wynikiem 20,3 proc. Na dalszych miejscach z dużą straty do czołowej trójki kandydatów znaleźli się: Janusz Korwin-Mikke (4,4 proc.), Magdalena Ogórek (2,4 proc.), Adam Jarubas (1,6 proc.), Janusz Palikot (1,5 proc), Grzegorz Braun (1,1 proc.), Marian Kowalski (0,8 proc.), Jacek Wilki (0,6 proc.) i Paweł Tanajno (0,3 proc.). Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Według Ipsos, frekwencja w wyborach prezydenckich wyniosła 49,4 proc. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Ostatnie oficjalne dane z PKW (stan na godz. 17) donoszą o frekwencji 34,41 proc. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.
        
            PKW: bez poważnych incydentów
        
     Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Komisja podała, że nie zaszły żadne incydenty, które powodowałyby konieczność przedłużenie głosowania. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Sędzia Krzysztof Strzelczyk zaznaczył, że zgłoszone incydenty dotyczyły naruszenia ciszy wyborczej, umieszczania plakatów m.in. na samochodach. Jak zaznaczył, ustalenie tego, czy doszło tu do naruszenia ciszy wyborczej, zależy od tego, w jakim momencie ten plakat został umieszczony na samochodzie. Jeśli stało się to przed ciszą wyborczą, to nie doszło do jej naruszenia. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Zgłaszano też incydenty związane z nietrzeźwymi wyborcami. - Nietrzeźwi mężczyźni w dwóch komisjach wyborczych awanturowali się, używali wulgarnych słów; musiała komisja obwodowa zgłosić to na policję i patrol policji interweniował - powiedział. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Jak zaznaczył, jest również jedno zastrzeżenie dotyczące stanu trzeźwości członka komisji wyborczej. - Skierowano patrol policji do tej komisji obwodowej. Informację o tym, jak skończyła się ta interwencja będziemy mieli w protokole głosowania - wyjaśnił. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Jak mówił, zgłoszono też, że w jednej z komisji wyborca chciał pobrać kartę do głosowania, ale z danych tej komisji wynikało, że już ją pobrał, bo jego podpis widniał w spisie wyborczym. - Policja prowadzi w tej sprawie postepowanie wyjaśniające - poinformował. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Z kolei zastępca przewodniczącego PKW Sylwester Marciniak odpowiadając na pytanie o przypadek niewpuszczenia do jednej z warszawskich komisji osoby, która podawała się za obserwatora zagranicznego (z Litwy), podkreślił, że zagraniczni obserwatorzy wyborów prezydenckich muszą legitymować się odpowiednim zaświadczeniem wydanym przez PKW. Przypomniał, że w piątek PKW poinformowała, że 100 osób z czterech krajów zostało uprawnionych do obserwowania wyborów prezydenckich. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.Sędzia Krzysztof Strzelczyk wyjaśnił, że przypadki niewpuszczenia do lokali wyborczych obserwatorów międzynarodowych wiązały się z tym, że nie dysponowali oni zaświadczenia z PKW. - W każdej komisji obwodowej, gdzie ten problem wystąpił ustaliliśmy, czy ta osoba jest obserwatorem, ustaliliśmy jej dane, czy wydano jej zaświadczenia i w porozumieniu z komisjami obwodowymi te osoby zostały wpuszczone - po sprawdzeniu, że zostały zarejestrowane i dysponowały zaświadczeniem - powiedział Strzelczyk. Jak zaznaczył, nie doszło w tym wypadku do żadnego zaniedbania ze strony PKW. Zakończyły się wybory prezydenckie. Państwowa Komisja Wyborcza poinformowała, że we wszystkich lokalach głosowanie zakończyło się o godzinie 21.00.(bs)" "PKW,Wybory prezydenckie" "54"
"581" 581 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 21:10:15" "Bronisław Komorowski: wyniki wyborów to ostrzeżenie" "Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Bronisław Komorowski według sondażowych wyników wyborów z poparciem 32,2 proc. ustąpił kandydatowi PiS Andrzejowi Dudzie (34,8 proc.). - Potrzebna jest mobilizacja Polski racjonalnej. Trzeba przywrócić wiarę w Polskę obywatelską - mówił Komorowski podczas wieczoru wyborczego w otoczeniu swojego sztabu. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.- Zwracam się z prośbą o współpracę do wyborców, którzy widzą potrzebę szybszej zmiany kraju. Chcę poinformować, że już jutro przedstawię konkretne wnioski w tym właśnie zakresie, kierowane do tych właśnie wyborców - zapewniał w reakcji na prognozowane wyniki. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Urzędujący prezydent pogratulował na Stadionie Narodowym w Warszawie Pawłowi Kukizowi i Andrzejowi Dudzie wyniku wyborczego. - Wzywam także Andrzeja Dudę do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych - powiedział Komorowski. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.- Dziekuję za wsparcie, dziękuję za aktywność i za wspólną nadzieję na zwycięstwo za dwa tygodnie. Nie miejmy złudzeń. Czeka nas ciężka praca, twarda walka, ale jestem przekonany, ze również zwycięstwo - zamknął przemówienie, zwracając się do wyborców urzędujący prezydent. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.W sondażach przedwyborczych Bronisław Komorowski utrzymywał przewagę nad swoim największym rywalem Andrzejem Dudą do samego końca kampanii. Według ostatniego sondażu opublikowanego przez Radio ZET w piątek, Komorowski (39 proc.) miał nad Dudą (31 proc.) kilkuprocentową przewagę. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Sondażowe wyniki wyborów podane przez stacje TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat opierają się na badaniu exit poll, w którym wyborcy informowali przedstawicieli firmy Ipsos o tym, jak głosowali tuż po wyjściu z lokalu wyborczego. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Dla poszczególnych kandydatów wyglądają następująco: Andrzej Duda (PiS) - 34,8 proc., Bronisław Komorowski (z poparciem PO) - 32,2 proc., Paweł Kukiz - 20,3 proc., Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) - 4,4 proc., Magdalena Ogórek (z poparciem SLD) - 2,4 proc., Adam Jarubas (PSL) - 1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Janusz Palikot (Twój Ruch) - 1,5 proc., Marian Kowalski (Ruch Narodowy) - 0,8 proc., Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy) - 0,6 proc., Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) - 0,3 procent. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.
        
            PKW: głosowanie bez poważniejszych incydentów
        
     Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Głosowanie w wyborach prezydenckich trwało do godz. 21. W wyścigu o fotel głowy państwa wystartowało 11 kandydatów. Frekwencja na godz. 20.30 wyniosła 49,4 proc - podał Ipsos. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.27 tys. lokali wyborczych otwarto o godz. 7 rano. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.W wyborach wystartowali: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) i Grzegorz Braun. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Jeśli wskazania wyborców z badań exit-poll się potwierdzą, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów, a zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.PKW szacuje, że oficjalne wyniki wyborów najwcześniej poda we wtorek rano. Komisja dzisiaj wystosowała pismo do okręgowych komisji wyborczych z przypomnieniem, by bezpośrednio po sporządzeniu i podpisaniu protokołu bez zwłoki przekazywały go do PKW, by możliwe było jak najszybsze obliczenie głosów i podanie wyników głosowania. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Podczas głosowania doszło jedynie do drobnych incydentów. Policja w Bydgoszczy prowadzi postępowanie ws. ukrywania dokumentów wyborczych. Na ścianie lokalu wyborczego wymalowano nazwisko jednego z kandydatów. Na Facebooku pojawił się post przeciwko jednemu z kandydatów. W Opatowie po mieście jeździł auto z plakatami wyborczymi. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Niektórzy członkowie komisji wyborczych stawili się do pracy nietrzeźwi, m.in. w Suchedniowie, w Płocku i w Sulechowie (woj. lubuskie). Odsunięto ich od pracy w komisjach; mogą odpowiadać za wykroczenie. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Kandydaci na prezydenta w ciągu dnia głosowali w wyborach. Niektórzy z nich jeszcze w niedzielę zachęcali do oddania głosu. Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy. Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań urzędujący prezydent ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.(bs)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" "1854"
"582" 582 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 22:18:44" "Najlepsze memy z wyników wyborów prezydenckich" "Sondażowe wyniki wyborów prezydenckich wywołały sensację w sieci. Przypomnijmy - z exit poll wynika, że pierwszą turę wygrał Andrzej Duda, drugie miejsce zajął ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski, a trzecie - Paweł Kukiz. Taki rezultat zaskoczył PO i wywołał euforię w sztabie PiS. Internauci zareagowali błyskawicznie: w sieci natychmiast pojawiły się memy. Zobaczcie i oceńcie najlepsze z nich!  NA " "Wybory prezydenckie" "52"
"583" 583 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 22:00:38" "Palikot: Polsce grożą rządy Ku-Klux-Klanu" "Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Palikot podczas wieczoru wyborczego po ogłoszeniu wyników sondażowych, w których otrzymał rozczarowujące poparcie na poziomie 1,5 proc. pogratulował pozostałym kandydatom: Bronisławowi Komorowskiemu, kandydatowi PiS Andrzejowi Dudzie oraz Pawłowi Kukizowi. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Palikot ocenił, że sondażowe wyniki wyborów pokazują, że PO \"nie chroni przed PiS-em\". - Obywatele nauczyli się, że w zasadzie do wyboru jest w różnych kolorach konserwatywny świat, że nie ma innego wyboru - dodał. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Sondażowe wyniki - mówił Palikot - pokazują też, że \"grożą nam rządy Ku-Klux-Klanu, rządy Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\". Jego zdaniem byłby to rząd \"na pół wyznaniowy, który nie rozumie gospodarki\". Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Według badań sondażowych Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News Andrzej Duda uzyskał 34,8 proc. głosów, Bronisław Komorowski 32,2 proc.; trzeci Kukiz - 20,3 proc. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Palikot ma jednak nadzieję, że \"świat liberalno-lewicowy wróci\". - Nie mam zamiaru składać broni, wycofywać się. Jutro zaczynam kolejną kampanię - zapowiedział. Jesienią odbędą się wybory parlamentarne. Dodał, że będzie jeździł po Polsce. - Jeśli wytrzymamy trudne miesiące, w polityce może nastąpić zwrot - powiedział. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".Lider TR dziękował też rodzinie oraz Barbarze Nowackiej za \"etyczną, ideową, koleżeńską jakość\". Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\" i stwierdził, że Polsce \"grożą rządy Ku-Klux-Klanu - Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\".(bs)" "Wybory prezydenckie,Janusz Palikot" "629"
"584" 584 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-10 21:48:06" "Wielka feta sztabu wyborczego Pawła Kukiza w Lubinie" "Paweł Kukiz zajął trzecie miejsce według sondażowych wyników wyborów i uzyskał ponad 20 proc. głosów. Jednomandatowe okręgi wyborcze w wyborach do Sejmu, reforma wymiaru sprawiedliwości, odpodatkowanie pracy – m.in. z takimi hasłami do wyborów prezydenckich szedł muzyk i wokalista Paweł Kukiz. Kandydat świętował swój sukces w niekonwencjonalny sposób, na hali widowiskowo-sportowej w Lubinie odbył się koncert grupy \"Termit\".  NA " "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" "88"
"585" 585 "tvn24.pl" "2015-05-10 22:25:48" "Ilu wyborców SLD głosowało na Ogórek? Prawie co trzeci. A reszta?" "Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Według sondażowych wyników, Magdalena Ogórek  zdobyła w I turze wyborów prezydenckich zaledwie 2,4 proc. głosów. Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Podzielili Polskę na pół. Po osiem województw dla Komorowskiego i Dudy                             Kolejne wybory i...                                                      czytaj dalej »ZOBACZ PEŁNE WYNIKI SONDAŻOWE WYBORÓW PREZYDENCKICH 2015 Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Tak niski wynik to przede wszystkim odwrócenie się elektoratu SLD od popieranej przez tę partię kandydatki. Jak wynika z sondażu IPSOS - zagłosowało na nią zaledwie 30,8 proc. elektoratu SLD z wyborów do Sejmu w 2011 roku. Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Ogórek wygrała jednak wśród tych wyborców. Osiągnęła niewielką przewagę nad Bronisławem Komorowskim, do którego zwróciło się 26,9 proc. wyborców SLD sprzed czterech lat i trochę większą nad Pawłem Kukizem (21,2 proc.). Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Kandydatka SLD na  prezydenta po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników  wyborów gratulowała temu ostatniemu, na  którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały. Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Co ciekawe, na Andrzeja Dudę zagłosowało 11,4 proc. wyborców SLD sprzed czterech lat. Niespełna jeden na trzech wyborców, którzy zagłosowali w wyborach do Sejmu w 2011 r. na SLD, oddał w niedzielę swój głos na popieraną przez tę partię Magdalenę Ogórek - wynika z sondażu IPSOS.Wyborcy, którzy oddali swoje głosy w ostatnich wyborach parlamentarnych na inne formacje, poparli tymczasem Magdalenę Ogórek tylko w niewielkim stopniu (0,4 proc. - 4,1 proc.)." "Wybory prezydenckie 2015" "1"
"586" 586 "tvn24.pl" "2015-05-10 22:12:39" "Jarubas: nie można się poddać" "Przychodzą chwile, kiedy zdaje się, że świat i inni są silniejsi, ale sekret tkwi w tym, aby się nie poddać – mówił kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów, które dają mu 1,6 proc. głosów.Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej »  - Dziękuję, że nie daliście sobie wmówić przez media i sondaże w ciągu ostatnich trzech miesięcy, że było tylko dwóch kandydatów, bo w zasadzie można było odnieść takie wrażenie – powiedział kandydat PSL podczas wieczoru wyborczego w Kieleckim Centrum Biznesu, zwracając się do swoich wyborców i dziękując im za poparcie. Przychodzą chwile, kiedy zdaje się, że świat i inni są silniejsi, ale sekret tkwi w tym, aby się nie poddać – mówił kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów, które dają mu 1,6 proc. głosów.- Są momenty, kiedy uświadamiamy sobie, jak wiele pozostało jeszcze do zrobienia, ale nikt nie może stracić z oczu, czego pragnie, bo przychodzą chwile, kiedy zdaje się, że świat i inni są silniejsi, ale sekret tkwi w tym, aby się nie poddać - mówił. Przychodzą chwile, kiedy zdaje się, że świat i inni są silniejsi, ale sekret tkwi w tym, aby się nie poddać – mówił kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów, które dają mu 1,6 proc. głosów.Dodał, że chciałby nadal realizować program budowany w czasie kampanii wyborczej. - Z wiarą, że Polska może być lepszym krajem, że polityka może być inna, że możemy zakończyć ten permanentny jałowy spór i razem zmieniać Polskę – mówił Jarubas. Przychodzą chwile, kiedy zdaje się, że świat i inni są silniejsi, ale sekret tkwi w tym, aby się nie poddać – mówił kandydat PSL na prezydenta Adam Jarubas po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów, które dają mu 1,6 proc. głosów.Zapytany chwilę później przez dziennikarzy, czy w drugiej turze wyborów poprze Bronisława Komorowskiego, odpowiedział krótko, że jego wyborcy „wiedzą na kogo głosować”." "Wybory prezydenckie 2015" "1"
"587" 587 "tvn24.pl" "2015-05-10 22:10:30" "\"Poparcie na początku było większe\". Ogórek dziękuje" "Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.Według sondażu IPSOS Magdalena Ogórek uzyskała 2,4 proc głosów. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej »  Ogórek pogratulowała kontrkandydatom w wyborczej walce. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.- Zdaję sobie sprawę, że to poparcie na początku było większe, natomiast osoby, które popierały mój program, zdecydowały, że to Paweł Kukiz ma większe szanse - mówiła, gratulując wyniku piosenkarzowi, który według sondażu zajął trzecie miejsce, zdobywając 20,3 proc. głosów. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.Podkreślała, że Polska nie była gotowa na kobietę (prezydenta - red.), ale wyraziła nadzieję, że w najbliższych latach to się zmieni. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.Magdalena Ogórek wygłosiła oświadczenie w siedzibie swojego sztabu wyborczego. Wcześniej nie towarzyszyła współpracownikom w oczekiwaniu na podanie wstępnych wyników. Pojawiła się już po ich ogłoszeniu. Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów podziękowała wyborcom za głosy. Gratulowała Pawłowi Kukizowi, na którego według niej zagłosowały osoby, które na początku ją popierały.W siedzibie sztabu obecni też byli m.in. lider SLD Leszek Miller, szef sztabu kandydatki poseł Leszek Aleksandrzak oraz rzecznik sztabu Tomasz Kalita." "Wybory prezydenckie 2015" "1"
"588" 588 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:29:00" "Rozczarowanie w sztabie Komorowskiego. \"Trzeba wyciągnąć wnioski\"" "- Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.Według sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich na Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc. osób, a na Bronisława Komorowskiego - 32,2 proc. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz z wynikiem 20,3 proc.          Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej » - Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.- Gratuluję bardzo dobrego wyniku Pawłowi Kukizowi i mojemu kontrkandydatowi Andrzejowi Dudzie i wzywam go do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych - powiedział po ogłoszeniu wyników Komorowski. - Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.Dodał, że \"trzeba wyciągnąć wnioski\" z tych wyników. - Trzeba po prostu słuchać głosu wyborców, bo widać, że jest konieczna nie  tylko mobilizacja wszystkich sił Polski racjonalnej i Polski  umiarkowanej, ale też konieczne jest intensywne działanie na rzecz  przywrócenia wiary w polską demokrację, w Polskę obywatelską - ocenił. - Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.Zapewnił, że ma \"nadzieję na zwycięstwo za dwa tygodnie\", w drugiej turze. - Nie miejmy złudzeń, czeka nas ciężka praca, twarda walka, ale i zwycięstwo - zaznaczył prezydent. - Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.Bronisław Komorowski podziękował wszystkim, którzy wzięli udział w wyborach. - Dziękuję wszystkim, niezależnie, na którego z kandydatów oddali swój głos. Dziękuję szczególnie serdecznie milionom Polaków, którzy zechcieli poprzeć moją kandydaturę i zagłosowali na zgodę i bezpieczeństwo - podkreślił. - Znamy już wstępne wyniki pierwszej tury, trzeba je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy, wyciągnąć wnioski - tak pierwsze sondażowe wyniki wyborów prezydenckich skomentował Bronisław Komorowski. Urzędujący prezydent w sondażu exit poll zajął drugie miejsce z wynikiem 32,2 proc. Na kandydata Prawa i Sprawiedliwości, Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc.Dodał, że w poniedziałek rano przedstawi propozycje dla wyborców rozczarowanych i oczekujących pilnych zmian." "Wybory prezydenckie 2015" "45"
"589" 589 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:37:08" "\"Mamy dziś uwerturę, ale potrzebujemy zwycięstwa, które musimy wypracować\"" "Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.Według sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich na  Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc. osób, a na Bronisława Komorowskiego  - 32,2 proc. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz z wynikiem 20,3  proc. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.Na początku swojego przemówienia po opublikowaniu sondażu IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News Andrzej Duda podziękował za kampanię swoim rywalom, którzy nie przeszli do drugiej tury wyborów prezydenckich. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.- Gorące podziękowania dla wszystkich tych, którzy wzięli udział w wyborach, bo to niezwykle ważne, żebyśmy czcili naszą demokrację. W szczególności dziękuję moim konkurentom, zwłaszcza tym, którzy nie wezmą udziału w drugiej turze wyborów. Jestem pewien, że ich kandydowanie podyktowane było przede wszystkim miłością do ojczyzny, ale także chęcią naprawy Rzeczypospolitej - powiedział Duda. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.Kandydat PiS pogratulował Pawłowi Kukizowi, który według sondażowych wyników uzyskał 20,3 proc. głosów. - Jest wielkim patriotą i dlatego jestem otwarty ws. jednomandatowych okręgów wyborczych, która jest dla niego taka ważna - powiedział.         Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej » Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.Andrzej Duda podziękował prezydentowi Komorowskiemu za zaproszenie do debaty. - Cztery miesiące prosiłem o debatę, apelowałem do pana. Nie było nam dane spotkać się razem w studiu. Zapewniam prezydenta o mojej woli udziału w takiej debacie - powiedział. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.- Żeby było możliwe godne życie w bezpiecznej Polsce, trzeba ją naprawić  w wielu dziedzinach, naprawa musi się zacząć od zmiany na urzędzie  prezydenta. Prezydent musi słuchać reprezentatywnych grup społecznych, dlatego jestem gotów do dyskusji - dodał. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.- Naród musi mieć głos, skoro jest suwerenem. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog. Wierzę w to, że jesteśmy w stanie się zjednoczyć, bo flaga biało-czerwona jest jedna - powiedział kandydat PiS. Bardzo bym chciał, aby naprawa Polski stała się faktem na drodze dialogu społecznego. Chcę budować Polskę dialogu i szacunku. Jestem otwarty na dialog - powiedział Andrzej Duda po ogłoszeniu sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS uzyskał on 34,8 proc. głosów i zmierzy się w drugiej turze z prezydentem Bronisławem Komorowskim.Na koniec zaapelował do swojego sztabu. - Przed nami bardzo trudne dwa tygodnie ciężkiej pracy. Proszę Was jeszcze o wsparcie. Bez tego nie mam szans. Mamy dziś uwerturę, ale potrzebujemy zwycięstwa, które musimy wypracować - podkreślił." "Wybory prezydenckie 2015" "16"
"590" 590 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:16:20" "Duda wygrał tylko na wsi. Komorowski nawet w najmniejszych miastach" "Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.ZOBACZ PEŁNE WYNIKI SONDAŻOWE WYBORÓW PREZYDENCKICH 2015 Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Wyniki sondażowe nie pozostawiają wątpliwości: wieś głosowała na Andrzeja Dudę. Aż 43,8 proc. tych, którzy poszli tam do urn, oddało głos na kandydata PiS. Na Bronisława Komorowskiego głosowało 25,6 proc. wyborców. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Sondaż late poll: Duda 34,5 proc., Komorowski 32,6 proc., Kukiz 20,5 proc.                             Sondaż late poll...                                                      czytaj dalej » Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Bronisław Komorowski był bezkonkurencyjny w miastach. W tych najmniejszych (do 50 tys. mieszkańców) i trochę mniejszych (od 51 do 200 tys. mieszkańców) jego przewaga nad Andrzejem Dudą była jednak minimalna. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Na urzędującą głowę państwa głosowało w pierwszym przypadku 33,8 proc. obywateli, a na jego oponenta z PiS - 31,1 proc. W drugim przypadku było to kolejno 32,8 proc. w przypadku Komorowskiego i 31 proc. w przypadku Dudy. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Im większe miasto, tym większa przewaga Bronisława Komorowskiego. Urzędującą głowę państwa w kolejnej kadencji chciałoby ujrzeć w Pałacu Prezydenckim 37,9 proc. mieszkańców miast liczących od 201 do 500 tys. mieszkańców, a w największych miastach liczących ponad pół miliona mieszkańców - aż 41,8 proc. wyborców. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.PKW: do 17.00 zagłosowało 34,41 proc. uprawnionych                             Frekwencja w...                                                      czytaj dalej » Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Na Andrzeja Dudę w dużych miastach (201-500 tys.) głosowało 28,3 proc. wyborców, a w największych (500 tys. i więcej) - 27 proc. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Względnie takie same poparcie w całym kraju uzyskał Paweł Kukiz. Na wsi głosowało na niego 18,5 proc. wyborców, w najmniejszych miastach (do 50 tys.) - 21,6 proc., w średnich (51-200 tys.) - 24,1 proc., w dużych (201-500 tys.) - 21,2 proc., a w największych (ponad 500 tys.) - 17,9 proc. Kandydat Prawa i Sprawidliwości Andrzej Duda wygrywa z Bronisławem Komorowskim tylko na wsi. Tam głosowało na niego aż 43,8 proc. wyborców. W miastach - bez względu na ich wielkość - większe poparcie uzyskała urzędująca głowa państwa, ale tylko w miastach powyżej 500 tys. mieszkańców przewaga Komorowskiego była wyraźna - wynika z sondażu ośrodka IPSOS.Czwartym z kandydatów, który jako jedyny dostał trochę większe poparcie społeczne, okazał się Janusz Korwin-Mikke. Na niego głosowało jednak tylko 3,7 proc. mieszkańców wsi, 4,7 proc. mieszkańców małych miast (do 50 tys.), 4,6 proc. mieszkańców średnich i dużych miast (51-200 tys. i 201-500 tys.) oraz 5,2 proc. w największych miastach." "Wybory prezydenckie 2015" "17"
"591" 591 "tvn24.pl" "2015-05-10 23:01:24" "\"Nie pokładam najmniejszej wiary w Dudę\"" "- Jak mogę poważnie traktować prezydenta Bronisława Komorowskiego, który znosi karę śmierci także w przypadku wojny - mówił podczas wieczoru wyborczego w TVN24 Janusz Korwin-Mikke. Z sondażu IPSOS wynika, że zdobył dziś 4 proc. głosów.Korwin-Mikke zapytany o to, czy jest rozczarowany swoim wynikiem, odparł, że \"on i Kukiz zebrali więcej głosów niż PSL i SLD razem\". - Te dwie partie już odeszły do lamusa historii, młodość idzie - stwierdził.                      Odwrócili się od Palikota, wybrali Kukiza                             Janusz Palikot...                                                      czytaj dalej » - Jak mogę poważnie traktować prezydenta Bronisława Komorowskiego, który znosi karę śmierci także w przypadku wojny - mówił podczas wieczoru wyborczego w TVN24 Janusz Korwin-Mikke. Z sondażu IPSOS wynika, że zdobył dziś 4 proc. głosów.Ocenił, że \"ludzie chcieli mieć kogoś, kto jest antyreżimowy\". - Nie pokładam najmniejszej wiary w pana Dudę, nie widzę różnicy między rządami PO i PiS, to mit. To są wszystko pachołki Waszyngtonu, Berlina i Brukseli - powiedział Korwin-Mikke. - Jak mogę poważnie traktować prezydenta Bronisława Komorowskiego, który znosi karę śmierci także w przypadku wojny - mówił podczas wieczoru wyborczego w TVN24 Janusz Korwin-Mikke. Z sondażu IPSOS wynika, że zdobył dziś 4 proc. głosów.Zauważył jednak, że \"Bronisław Komorowski jest zacnym człowiekiem\". - Jak mogę poważnie traktować prezydenta Bronisława Komorowskiego, który znosi karę śmierci także w przypadku wojny - mówił podczas wieczoru wyborczego w TVN24 Janusz Korwin-Mikke. Z sondażu IPSOS wynika, że zdobył dziś 4 proc. głosów.Na pytanie o to, czy popiera Jednomandatowe Okręgi Wyborcze, odpowiedział: \"Gdyby były JOW-y ani ja, ani Kukiz nie znaleźlibyśmy się w Sejmie\". - Ale jak widziałem sondaże wśród młodzieży, to jestem za JOW-ami, wtedy my  byśmy weszli, a PO i PiS nie byłoby w parlamencie - zaznaczył. - Jak mogę poważnie traktować prezydenta Bronisława Komorowskiego, który znosi karę śmierci także w przypadku wojny - mówił podczas wieczoru wyborczego w TVN24 Janusz Korwin-Mikke. Z sondażu IPSOS wynika, że zdobył dziś 4 proc. głosów.Korwin-Mikke najwyższe poparcie uzyskał w województwach: wielkopolskim - 5,2, małopolskim - 5,1 i świętokrzyskim - 5,0. W skali kraju głosowało natomiast na niego 4 proc. wyborców." "Wybory prezydenckie 2015" "0"
"592" 592 "tvn24.pl" "2015-05-10 22:14:49" "Palikot: nie mam zamiaru składać broni" "Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Janusz Palikot podczas wieczoru wyborczego po ogłoszeniu wyników pogratulował pozostałym kandydatom: Bronisławowi Komorowskiemu, Andrzejowi Dudzie oraz Pawłowi Kukizowi.          Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej » Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Ocenił, że sondażowe wyniki wyborów pokazują, że PO \"nie chroni przed PiS-em\". - Obywatele nauczyli się, że w zasadzie do wyboru jest w różnych kolorach konserwatywny świat, że nie ma innego wyboru - dodał. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Sondażowe wyniki - mówił Palikot - pokazują też, że \"grożą nam rządy Ku-Klux-Klanu, rządy Kaczyńskiego, Korwina, Kukiza\". Jego zdaniem byłby to rząd \"na pół wyznaniowy, który nie rozumie gospodarki\". Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Według badań sondażowych Ipsos Andrzej Duda uzyskał 34,8 proc. głosów, Bronisław Komorowski 32,2 proc.; trzeci Kukiz - 20,3 proc. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Palikot wyraził jednak nadzieję, że \"świat liberalno-lewicowy wróci\". - Nie mam zamiaru składać broni, wycofywać się. Jutro zaczynam kolejną kampanię - zapowiedział. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Jesienią odbędą się wybory parlamentarne. Dodał, że będzie jeździł po Polsce. - Jeśli wytrzymamy trudne miesiące, w polityce może nastąpić zwrot - powiedział. Lider Twojego Ruchu Janusz Palikot powiedział w niedzielę po ogłoszeniu sondażowych wyników exit poll, w których uzyskał 1,5 proc. poparcia, że nie ma zamiaru składać broni. Wyniki określił mianem \"eksplozji konserwatyzmu\".Lider TR dziękował też rodzinie oraz Barbarze Nowackiej za \"etyczną, ideową, koleżeńską jakość\"." "Wybory prezydenckie 2015" "0"
"593" 593 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:55:18" "\"Jesteśmy razem i wygramy na jesieni\". Paweł Kukiz na fali" "- To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Paweł Kukiz uzyskał bardzo dobry wynik w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Według sondażu IPSOS dla TVN24, Polsat News i TVP, otrzymał 20,3 proc. głosów i zajął trzecie miejsce. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej »  Doskonały wynik wywołał duży entuzjazm w sztabie Kukiza. Piosenkarz dziękował ze sceny swojej rodzinie i wszystkim zwolennikom oraz wolontariuszom zaangażowanym w kampanię. Zastrzegł jednak, że to nie koniec. Teraz jego celem są wybory parlamentarne na jesieni. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Kukiz podkreślił, że jego zwolennicy \"wygrali bez pieniędzy i struktur\". - Byliśmy pogardzani i opluwani przez reżimowe media, (...) ale idziemy do przodu po Polskę dla dzieci i wnuków, po to, by dzieci mogły wrócić z Irlandii i Anglii - mówił podczas wieczoru wyborczego odbywającego się w hali widowiskowo-sportowej w Lubinie. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.- To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca. Za miesiąc idziemy całą armią po całą Polskę. To dopiero początek - wołał ze sceny, wywołując entuzjazm zebranych. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.- Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę. Przysięgam, że nikt mnie nie kupi. Jesteśmy razem i wygramy na jesieni - zapewniał Paweł Kukiz. - Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował również TVN24. Oskarżył stację o próbę \"zniszczenia\" jego i rodziny, odwołując się do wypowiedzi Tomasza Sianeckiego w czwartkowym \"Szkle kontaktowym\". Dziennikarz powiedział: \"Miejsce trzecie to jest Paweł Kukiz, ale o nim dzisiaj nie będziemy  mówić, będziemy tylko życzyć zdrowia jego ojcu, bo on się wycofał ze  względu na stan zdrowia taty i to jest jak najbardziej naturalna  postawa\". - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.\"Szkło kontaktowe\" sprostowało w piątkowym programie i na swoimi profilu facebookowym: \"Wyjaśniamy, że Tomasz Sianecki nie miał na myśli wycofania z  kandydowania, a jedynie czasowe zawieszenie kampanii wyborczej. Za  nieporozumienie przepraszamy, a Panu Tadeuszowi Kukizowi życzymy dużo  zdrowia.\" - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Rozczarowanie w sztabie Komorowskiego. \"Trzeba wyciągnąć wnioski\"                             - Znamy już...                                                      czytaj dalej »  Jak wynika z sondażu IPSOS, pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nie tylko zaskakująco dobrym wynikiem Kukiza, ale też nieoczekiwaną zamianą na pozycji lidera. Andrzej Duda uzyskał ponad dwa punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Głosowanie odbędzie się 24 maja. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Według sondażu pracowni IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News na Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc. wyborców. Prezydent Bronisław Komorowski z wynikiem 32,2 proc. znalazł się na drugim miejscu. Na podium wyborczego wyścigu znalazł się także Paweł Kukiz, który uzyskał 20,3 proc. Wymieniona trójka wyraźnie odskoczyła pozostałym kandydatom, z których żaden nie przekroczył 5 proc. poparcia. - To dopiero początek. Czeka nas przeogromna, ciężka praca - wołał do swoich zwolenników Paweł Kukiz i oznajmił, że chce jesienią wygrać wybory parlamentarne. - Od początku do końca. Zmienimy konstytucję i przywrócimy Polskę Polakom - deklarował. W retransmitowanym przemówieniu Kukiz zaatakował też TVN24.Sondaż IPSOS został opracowany na podstawie wyników prac tysiąca ankieterów, którzy byli obecni w 500 specjalnie wybranych lokalach wyborczych. Łącznie przeprowadzono ok. 50 tys. ankiet. Błąd nie powinien przekroczyć dwóch punktów procentowych." "Wybory prezydenckie 2015" "34"
"594" 594 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:50:21" "Korwin-Mikke zadowolony z wyniku. \"Nie daliśmy się zmiażdżyć, jesienią wynik będzie lepszy\"" "Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.Sondaż: Duda pierwszy                             Pierwsza tura...                                                      czytaj dalej »  Według sondażowych wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News na  Andrzeja Dudę zagłosowało 34,8 proc. osób, a na Bronisława Komorowskiego  - 32,2 proc. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz z wynikiem 20,3  proc. Janusz Korwin-Mikke zajął czwarte miejsce z poparciem 4,4 proc. głosów. Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.- Nie daliśmy się zmiażdżyć. Teraz będziemy musieli się razem z panem Kukizem zastanowić, co dalej robić. Na jesieni nastroje społeczne będą znacznie gorsze, niż są teraz, i ludzie będą chcieli zmiany reżimu - mówił Korwin-Mikke. Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.Podkreślił, że razem z Pawłem Kukizem są wyrazicielami protestu. Zaapelował też do młodych ludzi, by nie wyjeżdżali z Polski, tylko wzięli udział w jesiennych wyborach parlamentarnych; podkreślił, że osiągniecie w nich dobrego wyniku jest jego celem. Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.- Dalej będzie rządzić skorumpowana klika, która rządziła Polską przez 20 lat. Proszę pamiętać, że na jesieni są wybory parlamentarne. Dla nas to (wybory prezydenckie - red.) jest wstęp do wyborów parlamentarnych. Z taką siłą, z panem Kukizem możemy być dużym językiem u wagi - przekonywał. Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.Zaznaczył, że jeśli niechęć młodych do obecnie rządzących będzie narastała, to mają razem szansę - jako wyraziciele ich protestu - na dojście do władzy w Polsce. Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - powiedział Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich.- Jeśli tak dalej pójdzie i erozja poparcia dla głównych partii będzie narastała, to będziemy w stanie przejąć władzę - stwierdził." "Wybory prezydenckie 2015" "5"
"595" 595 "tvn24.pl" "2015-05-10 22:03:28" "\"Trzeba poprzeć jednego kandydata, zmienić lokatora tego pałacu\"" "- W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, komentując sondażowe wyniki wyborów prezydenckich.Z sondażu IPSOS wynika, że kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał 34,8 proc. głosów, a popierany przez PO Bronisław Komorowski - 32,2 proc. Ponieważ żaden z nich nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów z ich udziałem.          Rozczarowanie w sztabie Komorowskiego. \"Trzeba wyciągnąć wnioski\"                             - Znamy już...                                                      czytaj dalej » - W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, komentując sondażowe wyniki wyborów prezydenckich.- Dziś mamy pierwszy dzień, w którym możemy powiedzieć już z całą pewnością, że te chwile się zbliżają, że nasz wysiłek, nasze trwanie przy prawdzie, przy zasadach, bez których nie ma Polski - mam nadzieję, bo to się zdecyduje ostatecznie za dwa tygodnie, a tak do końca w październiku (wtedy są wybory parlamentarne - red.) - przyniosły efekty - mówił Jarosław Kaczyński przed Pałacem Prezydenckim w trakcie obchodów miesięcznicy katastrofy smoleńskiej. - W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, komentując sondażowe wyniki wyborów prezydenckich.Prezes PiS zaznaczył jednak, że sympatycy partii nie mogą zrezygnować z miesięcznic. - Żebyśmy wiedzieli, że trzeba być tu dalej, nawet wtedy, gdy w Polsce nastąpi pozytywna zmiana. O prawdę, o sprawiedliwość, o zasady, o fundamenty Rzeczypospolitej trzeba zabiegać ciągle, tylko wtedy mogą być trwale - podkreślił. - W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, komentując sondażowe wyniki wyborów prezydenckich.Zaznaczył, że dwa tygodnie do drugiej tury wyborów prezydenckich \"trzeba dobrze wykorzystać\". - Nie ma już ciszy wyborczej, więc mogę to powiedzieć: trzeba zmienić lokatora tego pałacu - mówił. - W ciągu najbliższych dwóch tygodni musimy przekonać ogromną większość z tych 60 proc. osób, które opowiedziały się za zmianami, że trzeba poprzeć jednego kandydata - mówił prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński, komentując sondażowe wyniki wyborów prezydenckich.Zauważył, że \"nie chodzi o odwet\". - Nie w imię nienawiści, a w imię czystości Rzeczypospolitej, w imię naszych najbardziej podstawowych interesów, musimy to uczynić - zaznaczył." "Wybory prezydenckie 2015" "12"
"596" 596 "tvn24.pl" "2015-05-10 21:00:00" "Sondaż: Duda pierwszy" "Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.OGLĄDAJ WIECZÓR WYBORCZY W TVN24 I TVN24 BIZNES I ŚWIAT Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Według sondażu late poll pracowni IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News na Andrzeja Dudę zagłosowało 34,5 proc. wyborców. Prezydent Bronisław Komorowski z wynikiem 32,6 proc. znalazł się na drugim miejscu.                     Sondaż late poll: Duda 34,5 proc., Komorowski 32,6 proc., Kukiz 20,5 proc.                             Sondaż late poll...                                                      czytaj dalej » Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Druga tura odbędzie się za dwa tygodnie - 24 maja. Głosować będzie można na jednego z dwóch kandydatów, którzy w pierwszej turze uzyskali najwięcej głosów. Prezydentem zostanie ten z nich, który w drugiej turze zdobędzie więcej głosów. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Na podium wyborczego wyścigu znalazł się także Paweł Kukiz, który uzyskał 20,5 proc. Wymieniona trójka wyraźnie odskoczyła pozostałym kandydatom. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Janusz Korwin-Mikke - 4,0 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Magdalena Ogórek - 2,4 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Adam Jarubas - 1,6 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Janusz Palikot - 1,6 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Grzegorz Braun - 1,1 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Marian Kowalski - 0,8 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Jacek Wilk - 0,6 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Paweł Tanajno - 0,3 proc. Pierwsza tura wyborów prezydenckich zakończyła się nieoczekiwanym wynikiem. Andrzej Duda uzyskał niecałe 2 punkty procentowe więcej głosów niż Bronisław Komorowski - wynika z uaktualnionego sondażu late poll pracowni IPSOS. Do wyłonienia prezydenta RP będzie potrzebna druga tura, żaden z kandydatów nie zdobył bowiem ponad połowy ważnie oddanych głosów. Zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Głosowanie odbędzie się 24 maja.Sondaż IPSOS został opracowany na podstawie wyników prac tysiąca ankieterów, którzy byli  obecni w 500 specjalnie wybranych lokalach wyborczych. Łącznie  przeprowadzono ok. 50 tys. ankiet. Błąd nie powinien przekroczyć dwóch  punktów procentowych." "Wybory prezydenckie 2015" "90"
"597" 597 "gazeta.pl" "10-05-2015 23:36" "Najgorszy wynik lewicy od 1930 roku. \"2,4 proc. dla Ogórek to armageddon SLD\"" "Magdalena Ogórek uzyskała w wyborach prezydenckich 2,4 proc głosów - wynika z sondaży exit poll. To najgorszy wynik lewicy w historii. W poprzednich wyborach prezydenckich w 2010 r. kandydat SLD, Grzegorz Napieralski, uzyskał prawie 14 proc. głosów. - To armageddon tej partii - komentował w TOK FM dr Maciej Gdula.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- To najgorszy historycznie wynik lewicy od 1930 roku, od wyborów brzeskich. Zawsze lewica miała te 10 proc, nawet PZPR, kiedy ta partia startowała po 1989 roku, to Włodzimierz Cimoszewicz uzyskał ok. 10 procent. - mówi w TOK FM dr Maciej Gdula z Instytutu Socjologii Uniwersytetu Warszawskiego. - To totalna klęska tej partii, to armageddon. Podejrzewam, że w SLD zacznie się okres rozliczeń - dodał dr Gdula.         Dr Gdula oceniał, że \"Leszek Miller nie podniesie się po tej porażce\". - Pytaniem, czy pojawi się ktoś, kim partia będzie mogła go zastąpić - powiedział dr Gdula.         Magdalena Ogórek, kandydatka popierana przez SLD, uzyskała 2,4 proc. głosów w wyborach prezydenckich - wynika z sondażu exit poll Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News.        - Niewiele ponad 2 proc. Magdaleny Ogórek to absolutna klęska - powiedziała w rozmowie z nami politolog dr Anna Materska-Sosnowska. - To oznacza koniec SLD. Wyborcy tej partii zostali w domach albo poparli Komorowskiego - oceniała. Ogórek z dużo gorszym wynikiem od poprzednich kandydatów SLD        Wynik kandydatki SLD na poziomie nieco powyżej 2 proc. to zdecydowanie najgorszy w historii SLD. W wyborach prezydenckich w 2010 roku, kiedy największe poparcie mieli Bronisław Komorowski i Jarosław Kaczyński, kandydat SLD Grzegorz Napieralski zdobył 13,7 proc. głosów. To pięciokrotnie lepszy rezultat od wyniku Magdaleny Ogórek.        Także dziesięć lat temu kandydat Sojuszu zdobył dwucyfrowy wynik. W wyborach prezydenckich w 2005 roku Marek Borowski z SLD uzyskał nieco ponad 10 proc. głosów. Był to co prawda czwarty wynik, za Donaldem Tuskiem, Lechem Kaczyńskim oraz Andrzejem Lepperem, jednak przez dwie poprzednie kadencje urzędował Aleksander Kwaśniewski, prezydent wywodzący się z SLD. Kwaśniewski wygrywał wybory w 1995 i 2000 roku z ogromnym poparciem. Ogórek: Polska nie była gotowa na kobietę        Kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich podziękowała wyborcom za głosy. Ogórek pogratulowała kontrkandydatom ich wyników. - Zdaję sobie sprawę, że to poparcie na początku było większe, natomiast osoby, które popierały mój program zdecydowały, że to Paweł Kukiz ma większe szanse na wygraną - mówiła, gratulując Kukizowi.        Ogórek podkreślała, że Polska nie była gotowa na kobietę, ale wyraziła nadzieję, że w najbliższych latach to się zmieni. Kandydatka SLD wygłosiła oświadczenie w siedzibie swojego sztabu wyborczego. Wcześniej nie towarzyszyła swojemu sztabowi w oczekiwaniu na podanie wstępnych wyników; pojawiła się już po ich ogłoszeniu.Miller: Jutro konferencja. Poza tym nic więcej do dodania        Szef Sojuszu Leszek Miller nie chciał odpowiadać na pytania dziennikarzy. Dopytywany o wynik kandydatki Miller zapraszał na konferencję prasową w poniedziałek. - Nie mam państwu nic więcej do dodania - mówił.        - To nie jest porażka - przekonywał z kolei szef sztabu kandydatki poseł Leszek Aleksandrzak. Zapowiedział, że sztab przeanalizuje, \"dlaczego kandydatka nie uzyskała poparcia, na jakie początkowo liczyliśmy\". - Jasne jest, że pewnie można było zrobić więcej - powiedział.         W jego ocenie \"te wybory pokazały, że prawica w Polsce się zdecydowanie umacnia, że trzeba coś zrobić również w Sojuszu, że trzeba się otworzyć na inne środowiska\". - Taki plan w Sojuszu jest - zadeklarował. Zdaniem szefa sztabu postawienie na Ogórek nie było błędem. - W wyborach parlamentarnych będziemy również stawiać na kobiety i młode osoby - podkreślił.Wybory prezydenckie 2015. Magdalena Ogórek: Polska nie była gotowa na kobietę. Gratuluję Kukizowi  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "SLD,Sojusz Lewicy Demokratycznej,wyniki wyborów,Wybory prezydenckie 2015,Magdalena Ogórek" "9"
"598" 598 "gazeta.pl" "10-05-2015 23:13" "Ipsos: młodzi na Kukiza. Wśród uczniów i studentów kandydat zebrał 40 proc." "Najmłodsi Polacy najchętniej głosowali na Pawła Kukiza - wśród wyborców w wieku 18-29 lat odnotował on wynik 41,1 proc. Osoby w wieku 30-39 lat najczęściej głosowały na Bronisława Komorowskiego. Wśród wyborców od 40. roku życia największe poparcie uzyskał Andrzej Duda - wynika z sondażu IPSOS.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasKukiz, według badania Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News, w grupie wiekowej 18-29 lat dostał 41,1 proc. głosów - dwa razy więcej niż Andrzej Duda (20,7 proc.) i ponad trzy razy więcej niż na Bronisław Komorowski (13,8 proc.). Janusz Korwin-Mikke osiągnął w tej grupie wiekowej 13,6 proc. poparcia. Podobnie prezentują się wyniki w grupie (rozpatrywanych łącznie) uczniów i studentów - 40,3 wyborców z tej kategorii oddało głos na Kukiza. Duda zebrał wśród nich 19,6 proc. głosów, a Janusz Korwin-Mikke - 16,7 proc.fot. Gazeta.plStarsi na Dudę        W grupie 30-39 lat zwyciężył Bronisław Komorowski, z minimalną przewagą nad dwoma kolejnymi kandydatami. Urzędujący prezydent zdobył w niej 30,8 proc. głosów; drugi w tej grupie wiekowej był Paweł Kukiz - 29,9 proc., a trzeci Andrzej Duda - 26,3 proc.        Wśród osób w grupach wiekowych 40-49 lat, 50-59 lat oraz ponad 60 lat największe poparcie uzyskał kandydat Prawa i Sprawiedliwości.        W grupie 40-49 lat na Andrzeja Dudę głos oddało 35,4 proc. wyborców, na Bronisława Komorowskiego - 34,6 proc., a na Pawła Kukiza - 19,2 proc. Z kolei w grupie 50-59 lat Duda zwyciężył zdecydowanie, zdobywając 44,6 proc. głosów. Komorowski był drugi (35,1 proc.), natomiast Kukiz odnotował już dużą stratę (11,1 proc.). W najstarszej grupie wiekowej na Dudę zagłosowało 44,9 proc. wyborców, na Komorowskiego 44,3 proc., a na Kukiza zaledwie 3,8 procent.fot. Gazeta.pl        Ogólnie według badania Ipsos Andrzej Duda uzyskał 34,8 proc. głosów, Bronisław Komorowski - 32,2 proc, a Paweł Kukiz 20,3 proc. Ipsos podaje, że maksymalny błąd tego badania może wynieść 2 proc.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\"" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" "34"
"599" 599 "gazeta.pl" "10-05-2015 23:12" "
							    	
								    	
								    	Kaczyński przebrany za Dudę: \"Fałszerstwo wyborcze\". Mocne okładki po wyborach
							    	
							    " "\"I co teraz? Wysoka cena politycznej arogancji\" - grzmi najnowsza okładka \"Wprost\".  NA" "wybory prezydenckie 2015,wybory 2015,wprost,okładki,newsweek" "21"
"600" 600 "gazeta.pl" "10-05-2015 23:10" "Wybory prezydenckie 2015. Korwin-Mikke: Teraz będziemy musieli się razem z panem Kukizem zastanowić, co dalej robić" "Wybory prezydenckie 2015. - Nie daliśmy się zmiażdżyć, w zbliżających się wyborach parlamentarnych mamy szansę być z Pawłem Kukizem wyrazicielami protestu i \"dużym językiem u wagi\" - mówił Janusz Korwin-Mikke po ogłoszeniu wstępnych sondażowych wyników wyborów prezydenckich. Według sondażu Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News kandydat partii KORWiN uzyskał 4,4 proc. głosów.         Polub i bądź na bieżąco!- Nie daliśmy się zmiażdżyć. Teraz będziemy musieli się razem z panem Kukizem zastanowić, co dalej robić. Na jesieni nastroje społeczne będą znacznie gorsze niż są teraz i ludzie będą chcieli zmiany reżimu - mówił Korwin-Mikke.        Podkreślił, że razem z Pawłem Kukizem są wyrazicielami protestu. Zaapelował też do młodych ludzi, by nie wyjeżdżali z Polski, tylko wzięli udział w jesiennych wyborach parlamentarnych i dodał, że osiągniecie w nich dobrego wyniku jest jego celem.         - Z taką siłą, z panem Kukizem możemy być dużym językiem u wagi - przekonywał. Zaznaczył, że jeśli niechęć młodych do obecnie rządzących będzie narastała, to mają razem szansę - jako wyraziciele ich protestu - na przejęcie władzy w Polsce.Wybory prezydenckie 2015 - przeczytaj więcej >> Wybory prezydenckie 2015. Komu Janusz Korwin-Mikke odda swoje głosy?        Korwin-Mikke mówił później dziennikarzom, że \"choć nie jest zachwycony\", to osiągnięty wynik dał mu \"pewną satysfakcję\". - Podwoiłem swój poprzedni wynik, dostałem więcej głosów niż kandydaci PSL i SLD razem - powiedział.        Podkreślił, że ten wynik byłby jeszcze wyższy, gdyby nie \"fenomen Kukiza\". Zapowiedział, że złoży mu gratulacje.        Korwin-Mikke zapowiedział, że nie będzie nawoływał swoich wyborców do głosowania w drugiej turze ani na prezydenta Bronisława Komorowskiego, ani na kandydata PiS Andrzeja Dudę. - Moi wyborcy mają swój rozum i nie muszę im niczego podpowiadać - oświadczył. Dodał, że wybór między tymi kandydatami jest \"taki sam, jak między dżumą i cholerą\".        On sam - jak mówił - podejmie decyzję na kogo zagłosować w zależności od tego, co powiedzą kandydaci. Zaznaczył, że będzie to wybór \"mniejszego zła\", bo jego zdaniem PiS i PO \"to rak, który toczy Polskę\".Wybory prezydenckie. Wipler z optymizmem patrzy w przyszłość         Pytany skąd jego zdaniem tak dobry wynik Kukiza - 20,3 proc. - JKM powiedział, że zebrał on głosy także młodzieży, która jest antysystemowa, ale boi się odcięcia od opieki państwa.        Dziennikarze chcieli też, by Korwin-Mikke ocenił jakie są szanse na to, że Kukiz zechce się z nim sprzymierzyć w wyborach parlamentarnych. - Nie umiem powiedzieć, to artysta - powiedział.        Optymistyczny, jeśli chodzi o współpracę z \"kandydatami antysystemowymi\" i wynik najbliższych wyborów parlamentarnych, jest szef sztabu Korwin-Mikkego, poseł Przemysław Wipler. - Kampania prezydencka była tylko przygrywką, sukces przyjdzie na jesieni - przekonywał.  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,wyniki wyborów,Wybory prezydenckie 2015,wybory" "7"
"601" 601 "gazeta.pl" "10-05-2015 22:43" "Kukiz: W II turze nie oddam głosu na nikogo" "Po świetnym wyniku Pawła Kukiza, który według sondażu exit poll zdobył 20 proc. głosów, komentatorzy i politycy pytają, czy poprze on któregoś z kandydatów w II turze. Jednak Kukiz oraz jego sztab ucinają spekulacje. - Ja w II turze nie oddam głosu na nikogo - powiedział Paweł Kukiz w TVN24.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Cały czas powtarzam, że to nie jest mój wynik, tylko wynik obywateli, którzy chcą zmiany systemu, osób, które chcą nowej konstytucji - mówi Kukiz w TVN24. - Nie mogę tymi głosami dysponować, one nie są moją własnością. Ja w II turze nie oddam głosu na nikogo - stwierdził.        Także szef sztabu Kukiza zwraca uwagę, że kandydat jasno odniósł się do kwestii poparcia któregokolwiek z kandydatów w II turze, stwierdzając, że nie będzie mówił swoim wyborcom, na kogo głosować. - Jak powiedział Paweł Kukiz, osoby, które na niego zagłosowały, powinny w II turze kierować się własnym sumieniem i poglądami - powiedział w rozmowie z Gazeta.pl Hałaczkiewicz.Hałaczkiewicz: My nie chcemy się targować        - Będziemy z, powiedziałbym, zaciekawieniem obserwować ewentualne działania kandydatów w kwestii zabiegania o nasze poparcie - powiedział szef sztabu Kukiza. Jak podkreśla Hałaczkiewicz, przewiduje, że Duda i Komorowski mogą obiecywać wsparcie postulatów Kukiza w zamian za głosy jego wyborców w II turze. Jednak jak stwierdził szef sztabu Kukiza, \"my nie chcemy się targować\".        - Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę. Przysięgam, że nikt nigdy nie jest w stanie mnie kupić. Nie ma takiej opcji - mówił sam Kukiz na wieczorze wyborczym. Jak podkreślał Hałaczkiewicz, celem Kukiza jest \"zmiana systemu\" i wątpi, żeby Duda lub Komorowski popierali ten postulat.\"To pokazuje, że Polska się obudziła\"        Jak ocieniał szef sztabu Kukiza, ponad 20 proc. głosów na niego w sondażowych wynikach wyborów to \"wielki sukces\" oraz \"wielka odpowiedzialność\". - Ten rezultat pokazuje, że Polska się obudziła - stwierdził Hałaczkiewicz.        Szef sztabu przypominał, że Kukiz zamierza \"budować ruch obywatelski\" i startować w wyborach parlamentarnych jesienią tego roku.        Świetny wynik Pawła Kukiza, który z rezultatem 20,3 proc. uzyskał trzeci wynik w wyborach prezydenckich, wynika z badania exit poll Ipsos przeprowadzonego dla TVP 1, TVP Info, Polsat News, które mamy dzięki uprzejmości TVN24.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "JOW,Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie 2015,Patryk Hałaczkiewicz" "60"
"602" 602 "gazeta.pl" "10-05-2015 22:21" "Wybory prezydenckie 2015. Wielki sukces Pawła Kukiza. Zdobył 20,3 proc. głosów w I turze" "Wybory prezydenckie 2015. Jednomandatowe okręgi wyborcze w wyborach do Sejmu, reforma wymiaru sprawiedliwości, odpodatkowanie pracy - m.in. z takimi hasłami do wyborów prezydenckich szedł Paweł Kukiz. Według sondażowych danych muzyk i wokalista zajął trzecie miejsce, uzyskując 20,3 proc. poparcia.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas Paweł Kukiz po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów prezydenckich zajął trzecie miejsce, zdobywając 20,3 proc. poparcia. Wyniki badania exit poll Ipsos przeprowadzonego dla TVP 1, TVP Info, Polsat News mamy dzięki uprzejmości TVN24.        Paweł Kukiz szedł do wyborów prezydenckich z hasłami jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu, reformą wymiaru sprawiedliwości, odpodatkowania pracy.        Początkowo sondaże nie dawały Kukizowi większych szans. Sondaże przeprowadzane w ostatnich tygodniach przed rejestracją kandydatów dawały Kukizowi od 1 do 5 proc. poparcia. Sondaż Millward Brown z 7 maja wskazywał na poparcie rzędu 13 proc., a inne ośrodki - nawet 15 proc. poparcia.        Kukiz wielokrotnie powtarzał w kampanii, że \"nie ubiega się o urząd dla urzędu\", ale aby korzystając z konstytucyjnych uprawnień głowy państwa, \"pohamować wampiryzm partii politycznych\". Przekonywał, iż będąc prezydentem, w pełni korzystałby z prerogatyw urzędu, takich jak możliwość zwoływania Rady Gabinetowej, rozpisania referendum, wetowania ustaw i występowania z inicjatywą ustawodawczą, zwłaszcza w przypadku planowanych przez rząd zmian w prawie w ważnych społecznie sprawach.W Polsce funkcjonuje \"partiokracja\"        Zdaniem Kukiza w Polsce funkcjonuje \"partiokracja\", gdzie partie polityczne to \"zhierarchizowane oddziały wojskowe\", na czele których stoi wódz, a obok niego oligarchowie partyjni.        - To oni wspólnie wskazują, kto będzie na liście partyjnej przed wyborami. To prowadzi do sytuacji, że już długo przed pójściem do urn wiemy orientacyjnie, kto będzie w Sejmie. Podstawowe negatywne skutki takiego stanu rzeczy to fakt, że poprzez jednego wodza można kontrolować cały naród - mówił.Przerwał kampanię wyborczą z powodów osobistych        W czwartek przed wyborami Kukiz z powodów osobistych - przez wzgląd na stan zdrowia ojca - przerwał swoją kampanię wyborczą. Na Facebooku tłumaczył: \"Muszę przerwać kampanię i jechać do mojego Ojca. Miłość do Polski zawdzięczam Jego wychowaniu (...). Osoby wierzące proszę o Modlitwę w intencji zdrowia mojego Taty. Wiem, że Modlitwa bardzo pomaga, a ja strasznie chciałbym, żeby był świadkiem naszego sukcesu, bo w ogromnej mierze jest jego współtwórcą. Dziękuję Wam\".Wieczór wyborczy w Lubinie        Wieczór wyborczy Kukiza zorganizowano w hali widowiskowo-sportowej w Lubinie. Rozpoczął się przed godz. 19 koncertem, na którym wystąpiły zespoły rockowe, m.in. Złe Psy z Andrzejem Nowakiem - założycielem formacji TSA. W wieczorze wyborczym uczestniczyło kilka tysięcy sympatyków Kukiza.        Na scenie Kukiza wsparł m.in. prezydent Lubina Robert Raczyński, jeden z założycieli ugrupowania Bezpartyjni Samorządowcy. To ugrupowanie powstało przed zeszłorocznymi wyborami samorządowymi w wyniku podziału stowarzyszenia Obywatelski Dolny Śląsk, któremu szefuje prezydent Wrocławia Rafał Dutkiewicz. Działaczom tego komitetu nie podobała się koalicja Dutkiewicza z PO. Podkreślali, że \"nie chcą być klientami partii politycznych\". Z list tego komitetu Kukiz z powodzeniem startował w wyborach do Sejmiku Województwa Dolnośląskiego.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz" "83"
"603" 603 "gazeta.pl" "10-05-2015 22:06" "Wybory 2015. Duda przejął 11 proc. wyborców Komorowskiego" "11 proc. wyborców Bronisława Komorowskiego z 2010 r. głosowało w tym roku na Andrzeja Dudę. Prezydent z kolei przyciągnął tylko 1,6 proc. wyborców PiS. Każdy z kandydatów zwyciężył w ośmiu - wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas        Według badań Ipsosu, zaledwie 62 proc. popierających Bronisława Komorowskiego w 2010 r. 5 lat później oddała na niego głos. Prawie 18 proc. wyborców prezydenta przejął Paweł Kukiz, a 11 proc. Andrzej Duda.        Z kolei aż 81 proc. wyborców Jarosława Kaczyńskiego z 2010 r. poparła w tym roku Andrzeja Dudę. Kolejne 10 proc. przejął Paweł Kukiz. Bronisław Komorowski przekonał do siebie zaledwie 1,6 proc. wyborców lidera PiS.        Według sondażu Duda wygrał w województwach: podkarpackim (47,0 proc. głosów), podlaskim (44,3 proc.), lubelskim (42,7 proc.), małopolskim (41,9 proc.), mazowieckim (38,8 proc.), świętokrzyskim (38,2 proc.), łódzkim (33,7 proc.) i śląskim (33,4 proc.).        Komorowski zwyciężył w województwach: opolskim (42,5 proc.), pomorskim (40,7 proc.), wielkopolskim (39,2 proc.), zachodniopomorskim (38,4 proc.), warmińsko-mazurskim (37,8 proc.), dolnośląskim (37,5 proc.), lubuskim (35,6 proc.) i kujawsko-pomorskim (33,6 proc.).Najwyższa frekwencja na Mazowszu        Według sondażu największa frekwencja była w województwie mazowieckim - 53,9 proc., a najniższa w woj. opolskim - 41,8 proc.        W dalszej kolejności najwięcej wyborców poszło do urn: w woj. małopolskim - 53,4 proc., na Podkarpaciu - 51,1 proc., na Śląsku - 50,7 proc., na Lubelszczyźnie - 50,2 proc., w woj. pomorskim - 50,1 proc.        Frekwencję poniżej średniej krajowej odnotowano: na Dolnym Śląsku - 49,3 proc., w woj. łódzkim - 48,6 proc., w Wielkopolsce - 48,1 proc., w woj. podlaskim - 48 proc, w woj. zachodniopomorskim - 47,5 proc., w woj. kujawsko-pomorskim - 45,3 proc., w warmińsko-mazurskim - 44,6 proc., w woj. lubuskim - 44 proc., w woj. świętokrzyskim - 42,2 proc.Młodsi wolą Kukiza, starsi Dudę        Wśród najmłodszych wyborców bezdyskusyjnym zwycięzcą jest czarny koń tych wyborów - Paweł Kukiz. Z kolei Polacy w wieku pond 40 lat najczęściej wybierali kandydata PiS. Natomiast Bronisław Komorowski wygrał tylko w przedziale 30-39 lat.        Kukiz jest również bezdyskusyjnym zwycięzcą wśród uczniów i studentów.Wyniki z protokołów o północy        Sondaż Ipsos został opracowany na podstawie wyników prac tysiąca ankieterów, którzy byli obecni w 500 wybranych lokalach wyborczych. Łącznie przeprowadzono ok. 50 tys. ankiet.        Paweł Predko z Ipsos poinformował, że ankieterzy w lokalach, w których przeprowadzane były badania exit poll, zbiorą także wyniki z wywieszonych przez komisje wyborcze protokołów. Predko szacuje, że wyniki podane na podstawie protokołów mogą pojawić się około północy. Zaznaczył, że będą to dane z przynajmniej 90 proc. komisji, w których prowadzono badanie exit poll.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015" "221"
"604" 604 "gazeta.pl" "10-05-2015 22:01" "Wybory prezydenckie 2015. Duda wygrywa I turę. Kaczyński: To pierwszy krok ku zwycięstwu, trzeba zmienić lokatora tego Pałacu" "Wybory prezydenckie 2015. - Przed nami dwa trudne tygodnie. Będziemy walczyć i przekonywać, że warto zmienić Polskę. To sens tego dnia i pierwszy krok ku zwycięstwu - mówił Jarosław Kaczyński. Według badań exit poll I turę wyborów prezydenckich wygrał kandydat PiS Andrzej Duda.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Nasz wysiłek, nasze trwanie przy prawdzie i zasadach, bez których nie ma Polski, przyniosły efekty - mówił przed Pałacem Prezydenckim Jarosław Kaczyński. - Przed nami dwa trudne tygodnie. Będziemy musieli walczyć i być może odpierać trudne ataki. Ale przede wszystkim będziemy musieli przekonywać, że warto zmienić Polskę. Rzeczpospolita może być inna i lepsza dla większości swoich obywateli. To jest sens dzisiejszego dnia i pierwszy krok ku zwycięstwu - mówił prezes PiS.        - Musimy dobrze wykorzystać ten czas i przekonać ogromną większość Polaków, że trzeba poprzeć jednego kandydata i zmienić lokatora tego Pałacu. Nie w imię odwetu, nienawiści czy zemsty, ale w imię czystości Rzeczypospolitej, w imię naszych najbardziej podstawowych interesów - apelował Kaczyński.Wybory prezydenckie 2015. Frekwencja gorsza niż w 2010 roku        Andrzej Duda wygrał I turę wyborów z poparciem 34,8 proc. - wynika z exit poll Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News. o zaskoczenie, bo wszystkie sondaże wyborcze przewidywały dotąd wygraną Bronisława Komorowskiego. To oznacza, że 24 maja w II turze wyborów Duda zmierzy się z urzędującym prezydentem.        Do godz. 17 frekwencja w wyborach wyniosła 34,41 proc. z 30 mln osób uprawnionych do głosowania - podała Państwowa Komisja Wyborcza. To gorzej niż 5 lat temu - w 2010 roku o tej samej porze do urn poszło ponad 40 proc. wyborców.pic.twitter.com/OW64jDdtkq— Gazeta.pl (@gazetapl_news) maj 10, 2015 W I turze wyborów wystartowali: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) i Grzegorz Braun.Wybory 2015. Komorowski po wynikach: Poważne ostrzeżenie dla obozu władzy Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "frekwencja,wybory prezydenckie 2015,frekwencja wyborcza,pkw,Jarosław Kaczyński" "83"
"605" 605 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:29" "Wybory prezydenckie 2015. Duda w pierwszym przemówieniu: \"Kukiz jest wielkim patriotą\"" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda nie traci czasu i od razu zaczyna walkę o II turę. W swoim przemówieniu skupił się na podziękowaniach i pochwałach dla swoich kontrkandydatów, głównie Pawła Kukiza.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Gorące podziękowania dla wszystkich, którzy wzięli udział w wyborach. W szczególności dziękuję moim konkurentom, zwłaszcza tym, którzy nie wezmą udziału w II turze. Dziękuję tym, którzy wzięli udział w debacie - mówił na początku swojego przemówienia Andrzej Duda.        Zapewniał, że jest pewien, że ich kandydowanie \"było podyktowane miłością do ojczyzny\". - Chcieli naprawić Rzeczpospolitą. To dla mnie oznacza miłość do ojczyzny. Dziękuję za tę rzetelną i uczciwą konkurencję. To dla nich brawa - mówił Duda, a na sali rozległy się gorące oklaski.\"Jestem gotów do dyskusji ze wszystkimi\"        Kandydat PiS zapewnił, że chce wziąć udział w debacie z urzędującym prezydentem. - Ja cztery miesiące prosiłem o debatę, a nie było nam dane razem spotkać się w studiu - mówił.        W przemówieniu kandydat PiS podkreślał, że jest otwarty na dialog z różnymi grupami społecznymi. Wiele mówił o wspólnocie, zapewniał, że jest otwarty na dialog - \"także z tymi, którzy popierali jego kontrkandydatów\". - Prezydent musi słuchać reprezentatywnych grup społecznych. Dlatego jestem gotów do dyskusji ze wszystkimi - mówił.\"Kukiz jest wielkim patriotą\"        Duda gratulował świetnego wyniku Pawłowi Kukizowi. - Pan Paweł prowadził tę kampanię w sposób otwarty. Mówił o sprawach, które w jego przekonaniu są ważne dla Polski. Jest wielkim patriotą - mówił Duda.        Zapewniał, że jest otwarty w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, które były głównym hasłem wyborczym dla Kukiza. - Skoro uzyskał takie poparcie, to oznacza, że jest to ogromnie ważny temat do dyskusji - mówił Duda. - O referendum obywatelskim, o którym pan Paweł Kukiz mówił, ja także mówiłem - zapewnił.        - Nie może być tak, że skoro reprezentatywna grupa ludzi żąda przeprowadzenia referendum w jakiejś istotnej sprawie, to ich głos się pomija i odrzuca ich wniosek. Jestem za pomysłem, żeby milion obywateli, żądając referendum, wymuszał to na władzach, żeby referendum się odbyło. To pokazuje jednoczenie się społeczeństwa. Skoro zebrała się taka grupa ludzi, to znaczy że jest ruch obywatelski i on powinien być przez władzę szanowany - mówił.Duda - 34,8 proc., Komorowski 32,2 proc.Andrzej Duda wygrał I turę wyborów z poparciem 34,8 proc. - wynika z exit poll Ipsos dla TVP 1, TVP Info, TVN24 i Polsat News. To oznacza, że kandydat PiS zmierzy się w II turze wyborów z Bronisławem Komorowskim. Urzędujący prezydent otrzymał 32,2 proc. poparcia.Wybory 2015. Komorowski po wynikach: Poważne ostrzeżenie dla obozu władzy Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,wyniki wyborów" "242"
"606" 606 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:23" "Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\"" "Wybory prezydenckie 2015. - Myśmy już wygrali. Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę - ogłosił Paweł Kukiz, który według exit poll uzyskał 20,3 proc. głosów w I turze wyborów prezydenckich. Atakował też media. - Jesteście mistrzami manipulacji - krzyczał pod ich adresem.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasPo ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów w sztabie wyborczym w Lubinie zapanowała euforia. Sam kandydat uroczyście odśpiewał hymn narodowy.\"Mało brakowało...\"        - Pogardzani, odpychani, szkalowani, pluci.... ostatnie dni to był popis TVN24 i tym podobnych reżimowych mediów. Przebiliście komunistów, jesteście mistrzami manipulacji, w 80 proc. kupieni przez zagranicę. Ale myśmy już wygrali - wykrzyczał Paweł Kukiz.        - Wy jesteście czarni, źli, okrutni. Mało co, a nie wykończylibyście mojej rodziny. Mało brakowało, to cóż wy potraficie zrobić ze zwykłym człowiekiem - mówił rozgoryczony Kukiz.\"Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę\"        - Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę. Przysięgam, że nikt nigdy nie jest w stanie mnie kupić. Nie ma takiej opcji - mówił Kukiz na wieczorze wyborczym do swoich zwolenników.        Podkreślał, że przed wyborami nie dawano mu większych szans, a nawet przewidywano, że nie zbierze wymaganej liczby podpisów pod swoją kandydaturą.        Kukiz dziękował m.in. wolontariuszom oraz swojemu sztabowi wyborczemu. - Mimo różnych niedociągnięć - wiadomo, jesteśmy wolontariuszami - wy uzupełnialiście nasze niedociągnięcia, sami drukowaliście ulotki i je roznosiliście. Robota, jaką włożyli chłopcy i dziewczyny ze sztabu, jest przeogromna - podkreślał.        Podziękował też swojej rodzinie, a szczególnie ojcu. - Tato, wychowanie wśród książek, symboliki narodowej, wychowanie to jest podstawa, dom rodzinny to podstawa (...). To, że nie dałeś w naszym domu zabić polskości. Ja też nigdy w życiu na to nie pozwolę - powiedział.        Wedle badania exit poll Ipsos przeprowadzonego dla TVP 1, TVP Info i Polsat News, które mamy dzięki uprzejmości TVN24, Paweł Kukiz uzyskał trzeci wynik w wyborach prezydenckich - dostał 20,3 proc. głosów. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz" "303"
"607" 607 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:08" "Wybory 2015. Komorowski po wynikach: Poważne ostrzeżenie dla obozu władzy" "Prezydent Bronisław Komorowski o wynikach I tury wyborów: Moim zdaniem należy je odczytać jako poważne ostrzeżenie dla całego szeroko pojętego obozu władzy.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Dziękuję wszystkim, którzy wzięli udział w wyborach prezydenckich. Wszystkim, niezależnie od tego, na którego kandydata oddali głos. Szczególnie serdecznie dziękuję tym kilku milionom Polaków, którzy głosowali na mnie - powiedział prezydent chwilę po godz. 21.        - Trzeba też wyciągnąć daleko idące wnioski. Trzeba po prostu słuchać głosu wyborców, bo widać, że konieczna jest nie tylko mobilizacja wszystkich sił Polski racjonalnej i Polski umiarkowanej, ale też konieczne jest intensywne działanie na rzecz przywrócenia wiary w polską demokrację i Polskę obywatelską - stwierdził.        - Dlatego już dzisiaj zwracam się o współpracę do licznej grupy wyborców niewątpliwie rozczarowanych i oczekujących szybszych zmian, szybkiej modernizacji kraju i akcentujących potrzebę pobudzenia aktywności obywatelskiej jako źródła siły i energii społecznej w Polsce. Chcę poinformować, że już jutro rano przedstawię konkretne wnioski i konkretne propozycje w tym zakresie, adresowane do tych wyborców - zadeklarował.        - Gratuluję bardzo dobrego wyniku panu Pawłowi Kukizowi, gratuluję też mojemu głównemu konkurentowi, panu Andrzejowi Dudzie, kandydatowi PiS. Gratuluję i już dziś wzywam do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych - mówił.        - Kochani, nie miejmy złudzeń, czeka nas ciężka praca i twarda walka, ale jestem przekonany, że również zwycięstwo - powiedział na koniec Komorowski.Wyniki exit poll        Andrzej Duda wygrał I turę wyborów z poparciem 34,8 proc. - wynika z exit polls Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News. To oznacza, że kandydat PiS zmierzy się w II turze wyborów z Bronisławem Komorowskim. Urzędujący prezydent otrzymał 32,2 proc. poparcia.pic.twitter.com/OW64jDdtkq— Gazeta.pl (@gazetapl_news) May 10, 2015  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Wybory 2015" "368"
"608" 608 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:06" "Wybory prezydenckie 2015. Frekwencja w I turze wyniosła 49,4 proc." "Wybory prezydenckie 2015. 49,4 proc. wyniosła frekwencja wyborcza w I turze wyborów prezydenckich. Badanie exit poll przeprowadzone przez Ipsos dla TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat News.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasWyniki podajemy dzięki uprzejmości TVN24.        Na podstawie badania exit poll Ipsos frekwencja w I turze wyborów prezydenckich wyniosła 49,4 proc.        Na podstawie badania exit poll Ipsos Andrzej Duda wygrał w I turze, uzyskując 34,8 proc., a ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski 32,2 proc. To oznacza, że obaj politycy zmierzą się w II turze wyborów prezydenckich. WYBORY PREZYDENCKIE 2015 - WYNIKI >>        Od godz. 7 rano wybieraliśmy spośród 11 kandydatów. PKW szacuje, że oficjalne wyniki wyborów po I turze może podać we wtorek wieczorem. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "frekwencja,wybory prezydenckie 2015" "62"
"609" 609 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:00" "Wybory prezydenckie 2015. Cztery rzeczy, które musisz wiedzieć o II turze" "Druga tura wyborów. Kandydat PiS Andrzej Duda oraz prezydent Bronisław Komorowski zmierzą się w II turze wyborów - tak wynika z sondażowych wyników głosowania. To, że żaden kandydat nie zdobędzie ponad 50 proc. głosów, potrzebnych do zwycięstwa w pierwszej turze, prognozowała większość sondaży już od lutego.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasBronisław Komorowoski zdobył 32,3 proc. głosów, a Andrzej Duda - 34,8 proc. - pokazują pierwsze sondaże z dzisiejszego głosowania. Choć nie są to oficjalne wyniki wyborów, to można z dużą dozą prawdopodobieństwa stwierdzić, że dojdzie do drugiej tury wyborów.1. II tura odbędzie się za dwa tygodnie        Druga tura wyborów odbędzie się za dwa tygodnie, 24 maja. Będziemy wtedy wybierać spośród dwóch kandydatów, którzy w pierwszej turze uzyskali najlepsze rezultaty.2. Exit polls: w drugiej turze Duda i Komorowski.        Jak wynika z sondaży exit polls, kandydatami, którzy zmierzą się w drugiej turze wyborów, będą kandydat PiS i europoseł Andrzej Duda oraz urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Duda wedle sondaży zdobył 34,8 proc. głosów, Komorowski - 32,2 proc.3. Sondaże od lutego prognozowały dwie tury wyborów        Jedne z pierwszych badań preferencji wyborców przed wyborami prezydenckimi dawały Komorowskiemu pewne zwycięstwo w pierwszej turze. W sondażu TNS dla \"Wiadomości\" z połowy stycznia głosowanie na Komorowskiego deklarowało 56 proc. badanych, a na Andrzeja Dudę - 19. proc.        Pierwsze sondaże, z których wynikało, że odbędą się dwie tury wyborów, zaczęły pojawiać się miesiąc później. W badaniu Millward Brown dla \"Faktów\" TVN Komorowski zdobywał 47 proc., Duda 24 proc. Od tego czasu większość sondaży prognozowała dwie tury wyborów.4. Głosowanie poza miejscem zamieszkania        Osoby, które złożyły wniosek o dopisanie do listy wyborców poza miejscem zameldowania, nie muszą robić tego ponownie przed drugą turą wyborów. Ci wyborcy, którzy tego nie zrobili, nadal mają szansę, aby zagłosować w drugiej turze poza miejscem zameldowania. Jak informuje Urząd Miasta Warszawy, wniosek taki składa się najpóźniej w 5. dniu przed dniem ponownego głosowania, tj. do 19 maja 2015 r.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO] Jak głosować poza miejscem zameldowania>>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "druga tura wyborów prezydenckich,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Wybory prezydenckie 2015,II tura" "162"
"610" 610 "gazeta.pl" "10-05-2015 21:00" "Wybory prezydenckie 2015. Sensacja! Andrzej Duda wygrywa I turę. 24 maja zmierzy się z Bronisławem Komorowskim" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda wygrał I turę wyborów z poparciem 34,5 proc. - wynika z late poll IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News. To oznacza, że kandydat PiS zmierzy się w II turze wyborów z Bronisławem Komorowskim. Urzędujący prezydent otrzymał 32,6 proc. poparcia.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasWyniki sondażowe otrzymaliśmy dzięki uprzejmości TVN24 >>>        Z najnowszego sondażu late poll IPSOS dla TVN24, TVP i Polsat News wynika, że rezultat Komorowskiego jest nieco lepszy, a Dudy nieco gorszy niż pokazywało wcześniejsze badanie exit poll. W badaniu late poll (prognoza wyników wyborów powstająca po zamknięciu lokali wyborczych) wynik wyborów przedstawia się następująco:Andrzej Duda - 34,5 proc.Bronisław Komorowski - 32,6 proc.Paweł Kukiz - 20,5 proc.Janusz Korwin-Mikke - 4,0 proc.Magdalena Ogórek - 2,4 proc.Adam Jarubas - 1,6 proc.Janusz Palikot - 1,6 proc.Grzegorz Braun - 1,1 proc.Marian Kowalski - 0,8 proc.Jacek Wilk - 0,6 proc.Paweł Tanajno - 0,3 proc.        Według podawanych wcześniej badań Ipsosu, zaledwie 62 proc. popierających Bronisława Komorowskiego w 2010 r. 5 lat później oddała na niego głos. Prawie 18 proc. wyborców prezydenta przejął Paweł Kukiz, a 11 proc. Andrzej Duda.        Z kolei aż 81 proc. wyborców Jarosława Kaczyńskiego z 2010 r. poparła w tym roku Andrzeja Dudę. Kolejne 10 proc. przejął Paweł Kukiz. Bronisław Komorowski przekonał do siebie zaledwie 1,6 proc. wyborców lidera PiS.        Sensacyjny wynik I tury wyborów prezydenckich. Choć wszystkie sondaże wyborcze przewidywały dotąd wygraną Bronisława Komorowskiego, zwycięzcą tury okazał się Andrzej Duda. To oznacza, że kandydat PiS zmierzy się 24 maja w II turze wyborów z urzędującym prezydentem. Frekwencja wg exit poll wyniosła 49,4 proc.pic.twitter.com/OW64jDdtkq— Gazeta.pl (@gazetapl_news) maj 10, 2015Wcześniejsze wyniki I tury według sondażu Ipsos exit poll dla TVP 1, TVP Info, TVN24 i Polsat News        Andrzej Duda - 34,8 proc.Bronisław Komorowski - 32,2 proc.Paweł Kukiz - 20,3 proc.Janusz Korwin-Mikke - 4,4 proc.Magdalena Ogórek - 2,4 proc.Adam Jarubas - 1,6 proc.Janusz Palikot - 1,5 proc.Grzegorz Braun - 1,1 proc.Marian Kowalski - 0,8 proc.Jacek Wilk - 0,6 proc.Paweł Tanajno - 0,3 proc.Wybory prezydenckie 2015. Frekwencja gorsza niż w 2010 r.        Do godz. 17 frekwencja wyniosła 34,41 proc. z 30 mln osób uprawnionych do głosowania - podała Państwowa Komisja Wyborcza. To gorzej niż pięć lat temu - w 2010 r. o tej samej porze do urn poszło ponad 40 proc. wyborców:        W I turze wyborów wystartowali: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) i Grzegorz Braun.Wybory prezydenckie 2015 [RELACJA MINUTA PO MINUCIE] >>>        PKW szacuje, że oficjalne wyniki wyborów poda najwcześniej we wtorek rano. Tuż po rozpoczęciu głosowania komisja wystosowała pismo do okręgowych komisji wyborczych z przypomnieniem, aby bezpośrednio po sporządzeniu i podpisaniu protokołu bez zwłoki przekazywały go do PKW. Ma to umożliwić jak najszybsze obliczenie głosów i podanie wyników wyborów. Wcześniej szef PKW Wojciech Hermeliński przekazał, że głosowanie przebiegało spokojnie: w całym kraju odnotowano jedynie drobne incydenty. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,PSL,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke" "240"
"611" 611 "gazeta.pl" "10-05-2015 20:49" "Wybory prezydenckie 2015. Nasi reporterzy są w sztabach Dudy i Komorowskiego. Zobacz transmisję na żywo" "O godz. 21 zakończyło się głosowanie w I turze wyborów prezydenckich. W sztabach głównych kontrkandydatów, Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy, są nasi reporterzy, którzy na bieżąco pokazują reakcje polityków. Transmisję na żywo zobacz na Gazeta.pl.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasNasi reporterzy są w sztabach Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Oglądaj naszą transmisję na żywo: Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,PSL,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke" "220"
"612" 612 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 17:21:00" "Początek rewolucji politycznej po sukcesie Kukiza? Dr Jarosław Flis: to może być istotny czynnik zmiany politycznej" "Czy sukces Pawła Kukiza w I turze wyborów oznacza początek rewolucji na polskiej scenie politycznej? Zdaniem dra Jarosława Flisa, Kukiz to \"zjawisko\", a jego największym osiągnięciem jest to, że \"wygrała jego idea\". - To może być istotny czynnik zmiany politycznej; referendum w sprawie JOW-ów może obudzić część wyborców i przemeblować Sejm - ocenił socjolog z UJ, nie wykluczając jednak \"scenariusza amerykańskiego\", czyli uformowania się duopolu PO-PiS w Polsce.Z dr Jarosław Flisem, socjologiem z Uniwersytetu Jagiellońskiego, rozmawia Przemysław Henzel. " "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" "308"
"613" 613 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 16:55:11" "\"The Economist\" ocenia wybory w Polsce: porażka polskich sondaży" "Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Na początku wszystko wskazywało na to, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie nawet w pierwszej turze. W trakcie trwającej kampanii wyborczej słupki poparcia jednak spadały, coraz bardziej przemawiając za możliwością dogrywki, w której Komorowski starłby się z kandydatem PiS Andrzejem Dudą. Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Po opublikowaniu wyników sondażowych okazało się, że stało się inaczej - najwięcej głosów zebrał jadnak Duda. Wcześniejsze sondaże okazały się błędne, tak samo jak wcześniej w Izraelu czy Wielkiej Brytanii - podaje \"The Economist\". Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Oczekiwany sukces Komorowskiego nie nastąpił. Według \"The Economist\" 15 minut po ogłoszeniu wyników sondażowych, prezydent opuścił wydarzenie. Kolejnego dnia po południu 27 na 51 okręgów ogłosiło wynik, z którego wynikało, że Duda zyskał wynik o prawie 6 punktów procentowych wyższy niż Komorowski. Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Wpływ na malejące poparcie mógł mieć bardziej wizerunek aniżeli program wyborczy. W tym także brak udziału w telewizyjnej debacie. Jak stwierdził jeden z analityków, \"Komorowski jest lepszy w byciu prezydentem niż w ubieganiu się o rolę prezydenta\". Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".\"The Economist\" uważa też, że najbardziej zaskakujące było wystąpienie Pawła Kukiza, którego elektorat opiera się na młodych ludziach w wieku 18-29 lat, podczas gdy dwaj kandydaci lewicowy mogą się cieszyć jedynie czteroprocentowym poparciem. Kukiz zebrał przy tym 21 procent głosów. Nadchodzące wybory będą próbą zdobycia głosów Kukiza. PiS na niego liczy. Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Jak relacjonuje \"The Economist\", w przemowie powyborczej Duda nazwał Kukiza \"wielkim patriotą\", dodając przy tym, że sam jest otwarty na debatę o kluczowym punkcie programu byłego muzyka - jednomandatowych okręgach wyborczych. Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".Wyniki niedzielnych wyborów mają być, według \"The Economist\" pobudką dla PO. - Zapewniamy, że wygramy za dwa tygodnie - powiedziała Ewa Kopacz, chcąc zapewnić zwolenników, że martwiące wyniki pierwszej tury nie zostaną powtórzone ani podczas dogrywki, ani podczas wyborów parlamentarnych. Najbardziej popularny kandydat na drugim miejscu, była gwiazda rocka zdobyła aż 21 procent głosów. Wielkimi przegranymi wyborów w Polsce są także ośrodki badania opinii. Przedwyborcze sondaże okazały się zupełnie nietrafione - pisze brytyjski tygodnik \"The Economist\".(np)" "Wybory prezydenckie,Andrzej Duda,Bronisław Komorowski,Paweł Kukiz,Światowe media o Polsce" "54"
"614" 614 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 16:45:37" "Andrzej Duda spotka się z Pawłem Kukizem? \"Zobaczymy\"" "Nadal nie wiadomo czy i ewentualnie kiedy dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Pawłem Kukizem. Jeszcze w niedzielę Andrzej Duda zapowiadał, że będzie się chciał spotkać z kandydatem, który zdobył poparcie 20 procent głosujących, aby porozmawiać o jego wsparciu w drugiej turze wyborów.Dziś w Krakowie Andrzej Duda zapytany przez reportera IAR o ewentualny termin spotkania odpowiedział krótko - \"zobaczymy\". Nadal nie wiadomo czy i ewentualnie kiedy dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Pawłem Kukizem. Jeszcze w niedzielę Andrzej Duda zapowiadał, że będzie się chciał spotkać z kandydatem, który zdobył poparcie 20 procent głosujących, aby porozmawiać o jego wsparciu w drugiej turze wyborów.Zaapelował jednak do wyborców Pawła Kukiza o poparcie swojej kandydatury w drugiej turze wyborów: \"Jeżeli oczekiwali zmiany w Polsce, to dziś jedyną nadzieją na to, że zmiany mogą być wprowadzane i że ktoś będzie zdeterminowany kierunku ich realizacji, jestem ja\" - mówił Duda, który krótko skomentował również poparcie byłego prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego dla Bronisława Komorowskiego. Nadal nie wiadomo czy i ewentualnie kiedy dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Pawłem Kukizem. Jeszcze w niedzielę Andrzej Duda zapowiadał, że będzie się chciał spotkać z kandydatem, który zdobył poparcie 20 procent głosujących, aby porozmawiać o jego wsparciu w drugiej turze wyborów.- Dowiedzieliśmy się, że prezydent Bronisław Komorowski ma jeden głos, jest to głos Aleksandra Kwaśniewskiego - mówił kandydat Prawa i Sprawiedliwości. Nadal nie wiadomo czy i ewentualnie kiedy dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Pawłem Kukizem. Jeszcze w niedzielę Andrzej Duda zapowiadał, że będzie się chciał spotkać z kandydatem, który zdobył poparcie 20 procent głosujących, aby porozmawiać o jego wsparciu w drugiej turze wyborów.Andrzej Duda wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich. Otrzymał 34,76 procent głosów. O prawie jeden procent mniejsze poparcie miał urzędujący prezydent Bronisław Komorowski. Nadal nie wiadomo czy i ewentualnie kiedy dojdzie do spotkania Andrzeja Dudy z Pawłem Kukizem. Jeszcze w niedzielę Andrzej Duda zapowiadał, że będzie się chciał spotkać z kandydatem, który zdobył poparcie 20 procent głosujących, aby porozmawiać o jego wsparciu w drugiej turze wyborów.(RZ)" "Wybory prezydenckie,Paweł Kukiz,Andrzej Duda" "368"
"615" 615 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 15:52:14" "O. Tadeusz Rydzyk zaprasza Komorowskiego i Dudę na debatę. Kandydaci już odpowiedzieli" "Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.W zaproszeniu, którego treść udostępniona została na Twitterze przez TV Trwam, czytamy, że zaproszenie na debatę wystosowane zostało do obu kandydatów, a jej termin i przebieg uzależniony jest od pozytywnej odpowiedzi obu kandydatów. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Jak jednak dowiedział się \"Fakt\", Komorowski nie ma zamiaru brać udziału w debacie. - Na razie trwają rozmowy o formule debaty w TVP. Chcielibyśmy, że by była szeroka i wzięli w niej udział różni nadawcy - tłumaczył w \"Fakcie\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Komorowskiego. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.\"Fakt\" cytuje także wypowiedź Beaty Szydło ze sztabu Andrzeja Dudy. - Andrzej Duda z chęcią weźmie udział w każdej debacie. Szkoda, że Bronisław Komorowski zdecydował się na przyjście tylko do wybranych stacji telewizyjnych. Tu nie chodzi przecież o komfort prezydenta, ale o szacunek do wszystkich wyborców - powiedziała Szydło. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Do tej pory potwierdzona została debata w Telewizji Polskiej 17 maja oraz w TVN24 21 maja. Obie stacje oskarżane były przez Prawo i Sprawiedliwość o stronniczość i sprzyjanie urzędującemu prezydentowi. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.
        
            PKW podała oficjalne wyniki: Duda 34,76 proc., Komorowski 33,77 proc.
        
     Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze - ogłosiła PKW podając w nocy z poniedziałku na wtorek oficjalne wyniki wyborów. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz zdobywając 20,80 proc. głosów. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 48,96 proc. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Na Dudę zagłosowało 5 mln 179 tys. 92 wyborców. Na Komorowskiego - 5 mln 31 tys. 60 wyborców. Kukiz otrzymał 3 mln 99 tys. 79 głosów; Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.Na Korwin-Mikkego zagłosowało 486 tys. 84 wyborców, na Ogórek oddano - 353 tys. 883 głosy, Jarubas otrzymał - 238 tys. 761 głosów, Palikot - 211 tys. 242 głosy; Braun - 124 tys. 132 głosy; Kowalski - 77 tys. 630 głosy; Wilk - 68 tys. 186 głosów; Tanajno - 29 tys. 785 głosów. Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.W sumie oddano 15 mln 23 tys. 886 głosów. Głosów ważnych oddanych na wszystkich kandydatów było 14 mln 898 tys. 934 (99,17 proc.), a nieważnych - 124 tys. 952 (0,83 proc.) Telewizja Trwam chce zorganizować debatę prezydencką. Stacja o. Tadeusza Rydzyka wysłała zaproszenia do Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Obecny prezydent odrzucił zaproszenie, Duda je przyjął.(marb;jsch)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,TV Trwam,O. Rydzyk,Wybory prezydenckie" "2859"
"616" 616 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-11 09:45:12" "Bronisław Komorowski: wyniki wyborów to ostrzeżenie" "Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Bronisław Komorowski według sondażowych wyników wyborów z poparciem 32,2 proc. ustąpił kandydatowi PiS Andrzejowi Dudzie (34,8 proc.). - Potrzebna jest mobilizacja Polski racjonalnej. Trzeba przywrócić wiarę w Polskę obywatelską - mówił Bronisław Komorowski podczas wieczoru wyborczego w otoczeniu swojego sztabu. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.
        
            Bronisław Komorowski: zwracam się z prośbą o współprcę
        
     Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.- Zwracam się z prośbą o współpracę do wyborców, którzy widzą potrzebę szybszej zmiany kraju. Chcę poinformować, że już jutro przedstawię konkretne wnioski w tym właśnie zakresie, kierowane do tych właśnie wyborców - zapewniał Bronisław Komorowski w reakcji na prognozowane wyniki. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Bronisław Komorowski pogratulował na Stadionie Narodowym w Warszawie Pawłowi Kukizowi i Andrzejowi Dudzie wyniku wyborczego. - Wzywam także Andrzeja Dudę do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych - powiedział Bronisław Komorowski. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.- Dziekuję za wsparcie, dziękuję za aktywność i za wspólną nadzieję na zwycięstwo za dwa tygodnie. Nie miejmy złudzeń. Czeka nas ciężka praca, twarda walka, ale jestem przekonany, ze również zwycięstwo - zamknął przemówienie, zwracając się do wyborców urzędujący Bronisław Komorowski. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.
        
            Sondażowe wyniki: Bronisław Komorowski drugi
        
     Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.W sondażach przedwyborczych Bronisław Komorowski utrzymywał przewagę nad swoim największym rywalem Andrzejem Dudą do samego końca kampanii. Według ostatniego sondażu opublikowanego przez Radio ZET w piątek, Bronisław Komorowski (39 proc.) miał nad Dudą (31 proc.) kilkuprocentową przewagę. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Sondażowe wyniki wyborów podane przez stacje TVP1, TVP Info, TVN24 i Polsat opierają się na badaniu exit poll, w którym wyborcy informowali przedstawicieli firmy Ipsos o tym, jak głosowali tuż po wyjściu z lokalu wyborczego. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Dla poszczególnych kandydatów wyglądają następująco: Andrzej Duda (PiS) - 34,8 proc., Bronisław Komorowski (z poparciem PO) - 32,2 proc., Paweł Kukiz - 20,3 proc., Janusz Korwin-Mikke (KORWiN) - 4,4 proc., Magdalena Ogórek (z poparciem SLD) - 2,4 proc., Adam Jarubas (PSL) - 1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Janusz Palikot (Twój Ruch) - 1,5 proc., Marian Kowalski (Ruch Narodowy) - 0,8 proc., Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy) - 0,6 proc., Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) - 0,3 procent. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.
        
            PKW: głosowanie bez poważniejszych incydentów
        
     Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Głosowanie w wyborach prezydenckich trwało do godz. 21. W wyścigu o fotel głowy państwa wystartowało 11 kandydatów. Frekwencja na godz. 20.30 wyniosła 49,4 proc - podał Ipsos. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.27 tys. lokali wyborczych otwarto o godz. 7 rano. Uprawnionych do głosowania było ponad 30 mln wyborców. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.W wyborach wystartowali: ubiegający się o reelekcję Bronisław Komorowski (z poparciem PO), Andrzej Duda (PiS), Magdalena Ogórek (z poparciem SLD), Adam Jarubas (PSL), lider Twojego Ruchu Janusz Palikot, Janusz Korwin-Mikke (ugrupowanie KORWiN), muzyk Paweł Kukiz, Jacek Wilk (Kongres Nowej Prawicy), Marian Kowalski (Ruch Narodowy), Paweł Tanajno (Demokracja Bezpośrednia) i Grzegorz Braun. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Jeśli wskazania wyborców z badań exit-poll się potwierdzą, 24 maja odbędzie się druga tura wyborów, a zmierzą się w niej Andrzej Duda i Bronisław Komorowski. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.PKW szacuje, że oficjalne wyniki wyborów najwcześniej poda we wtorek rano. Komisja dzisiaj wystosowała pismo do okręgowych komisji wyborczych z przypomnieniem, by bezpośrednio po sporządzeniu i podpisaniu protokołu bez zwłoki przekazywały go do PKW, by możliwe było jak najszybsze obliczenie głosów i podanie wyników głosowania. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Podczas głosowania doszło jedynie do drobnych incydentów. Policja w Bydgoszczy prowadzi postępowanie ws. ukrywania dokumentów wyborczych. Na ścianie lokalu wyborczego wymalowano nazwisko jednego z kandydatów. Na Facebooku pojawił się post przeciwko jednemu z kandydatów. W Opatowie po mieście jeździł auto z plakatami wyborczymi. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Niektórzy członkowie komisji wyborczych stawili się do pracy nietrzeźwi, m.in. w Suchedniowie, w Płocku i w Sulechowie (woj. lubuskie). Odsunięto ich od pracy w komisjach; mogą odpowiadać za wykroczenie. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.Kandydaci na prezydenta w ciągu dnia głosowali w wyborach. Niektórzy z nich jeszcze w niedzielę zachęcali do oddania głosu. Bronisław Komorowski drugi w pierwszej turze wyborów. - Znamy już wstępne wyniki. Trzeba je odebrać jako poważne ostrzeżenie dla obozu władzy - mówił Bronisław Komorowski. - Trzeba z nich wyciągnąć daleko idące wnioski - dodał po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów Bronisław Komorowski. Według wstępnych wskazań Bronisław Komorowski ustąpił w I turze wyborów Andrzejowi Dudzie.(bs)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" "2071"
"617" 617 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-11 06:32:46" "Radykalni kandydaci uwiedli młodych wyborców" "Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Reżyser Grzegorz Braun wśród młodych ludzi zdobył 2,1 proc. Lidera partii KORWiN poparło 13,6 proc. osób w wieku od 18 do 26 lat. Na Mariana Kowalskiego głosowało 1,9 proc młodego elektoratu. Zdecydowanym zwycięzcą wśród młodych wyborców jest jednak Paweł Kukiz - 41,1 proc. jego wyborców ma pomiędzy 18-29 lat. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Komentując wynik Pawła Kukiza, Janusz Korwin-Mikke stwierdził, że zebrał on głosy także młodzieży, która jest antysystemowa, ale boi się odcięcia od opieki państwa. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Prezes partii KORWiN zaznaczył, że jego elektorat to głównie ludzie młodzi, także ci, którzy dopiero wchodzą w wiek wyborczy. -Młode pokolenie musi przejąć ster władzy. Władza wykonawcza musi być w rękach młodych - podkreślił. - Oni nie mają zahamowań. Całą władzę wykonawczą musimy oddać w ręce ludzi młodych i z takim hasłem idziemy do wyborów parlamentarnych. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Młodzi już dziś wytwarzają ok. połowy dochodu narodowego. To oni są twórczy, tworzą bogactwo, tworzą energię - mówił po ogłoszeniu wyników Janusz Korwin-Mikke. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.- My jesteśmy przyszłością narodu. I tę ogromną odpowiedzialność podejmiemy. - podkreślił Korwin-Mikke. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.
        
            Sukces kandydatów antysystemowych
        
     Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.- To dopiero pierwsza połowa meczu - mówił Jacek Wilk podczas wieczoru wyborczego. - Nie można lekceważyć łącznego ponad 30 procentowego poparcia dla kandydatów antysystemowych - dodał. Kandydat na prezydenta, według sondażu exit poll, uzyskał 0,6 proc. poparcia. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Jego zdaniem, łączny wynik kandydatów antysystemowych to \"wspaniały punkt wyjścia w wyborach parlamentarnych na jesieni”. Zrobiliśmy wielki wyłom w systemie - zaznaczył. I jak podkreślał, teraz już nikt nie może przemilczeć tego, że kandydaci tacy, jak on istnieją, działają i chcą zmienić Polskę. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Jacek Wilk jest przekonany, że na bazie tych wyników powstanie reformatorski front naprawy Rzeczypospolitej. - Front, który wie, jak to zrobić, żeby Polska była lepszym krajem, była krajem, w którym chce się żyć, w którym młodzi ludzie chcą zostać, zamieszkać, mieć swoje rodziny, mieć dzieci, rozwijać swój biznes - przekonywał. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.Jacek Wilk podkreślał, że dopiero wkracza w politykę, ale początek uważa za bardzo obiecujący. Młodzi wyborcy chętnie głosowali na radykalnych, antysystemowych kandydatów. Grzegorz Braun, Janusz Korwin-Mikke, Marian Kowalski oraz Paweł Kukiz najwyższe poparcie zdobyli w grupie wiekowej 18-29 lat.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" "247"
"618" 618 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-11 00:28:05" "Jak głosowali mieszkańcy poszczególnych województw?" "Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w dziewięciu województwach, a kandydat PiS Andrzej Duda - w siedmiu - wynika ze zaktualizowanego sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.Komorowski zwyciężył w województwach: opolskim (41,8 proc.), pomorskim (41,4 proc.), wielkopolskim (39,9 proc.), zachodniopomorskim (38,7 proc.), warmińsko-mazurskim (38,4 proc.), dolnośląskim (37,5 proc.), lubuskim (35,9 proc.), kujawsko-pomorskim (34,2 proc.) i śląskim (33,0 proc.). Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w dziewięciu województwach, a kandydat PiS Andrzej Duda - w siedmiu - wynika ze zaktualizowanego sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.Według sondażu Duda wygrał w województwach: podkarpackim (46,5 proc. głosów), podlaskim (43,3 proc.), lubelskim (42,5 proc.), małopolskim (42,1 proc.), mazowieckim (38,3 proc.), świętokrzyskim (38,3 proc.) i łódzkim (33,8 proc.). Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w dziewięciu województwach, a kandydat PiS Andrzej Duda - w siedmiu - wynika ze zaktualizowanego sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.Wcześniej Ipsos podawał, że na Śląsku wygrał Duda. Ze zaktualizowanego badania wynika jednak, że w tym regionie kandydat PiS uzyskał 32,6 proc. głosów. wobec 33,0 proc. Komorowskiego. Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w dziewięciu województwach, a kandydat PiS Andrzej Duda - w siedmiu - wynika ze zaktualizowanego sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.Jak podał przed północą Ipsos, w skali całego kraju Duda uzyskał 34,5 proc. głosów, a Komorowski - 32,6 proc. Urzędujący prezydent Bronisław Komorowski (popierany przez PO) wygrał pierwszą turę wyborów prezydenckich w dziewięciu województwach, a kandydat PiS Andrzej Duda - w siedmiu - wynika ze zaktualizowanego sondażu Ipsos dla TVP, TVN24 i Polsat News.(MP)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" "213"
"619" 619 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 15:22:44" "Belgia: \"Le Soir\" o powrocie Polski nieufnej i eurosceptycznej" "\"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.W \"Le Soir\" możemy przeczytać, że dobry wynik Andrzeja Dudy daje nadzieję Prawu i Sprawiedliwości na zwycięstwo w jesiennych wyborach parlamentarnych i powrót do władzy po ośmiu latach. \"Poprzednie rządy PiS-u nie zostawiły dobrych wspomnień ani w Polsce, ani w Europie\" - napisał autor artykułu w \"Le Soir\" dodając, że Polska miała wtedy wizerunek kraju nieprzewidywalnego i rzucającego kłody pod nogi europejskim partnerom. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Choć - jak czytamy w belgijskim dzienniku - Andrzej Duda starał się podczas kampanii pokazać umiarkowaną twarz PiS-u. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Jurek Kuczkiewicz, w osobnym komentarzu redakcyjnym, pisze o poniżającej porażce urzędującego prezydenta, a winą za zaistniałą sytuację obarcza obóz rządzący - elity polityczne, które oderwały się od rzeczywistości i z wyższością patrzą na społeczeństwo. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Komentator podkreśla, że w demokracji elity nie mogą okazywać pogardy ludziom, którzy nie chcą ich poprzeć i nie mogą traktować ich jak nieokrzesanych. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze - ogłosiła PKW, podając w nocy z poniedziałku na wtorek oficjalne wyniki wyborów. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz, zdobywając 20,80 proc. głosów. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 48,96 proc. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Na Dudę zagłosowało 5 mln 179 tys. 92 wyborców. Na Komorowskiego - 5 mln 31 tys. 60 wyborców. Kukiz otrzymał 3 mln 99 tys. 79 głosów. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.Na Korwin-Mikkego zagłosowało 486 tys. 84 wyborców, na Ogórek oddano - 353 tys. 883 głosy, Jarubas otrzymał - 238 tys. 761 głosów, Palikot - 211 tys. 242 głosy; Braun - 124 tys. 132 głosy; Kowalski - 77 tys. 630 głosy; Wilk - 68 tys. 186 głosów; Tanajno - 29 tys. 785 głosów. \"Powrót Polski nieufnej i eurosceptycznej\" - to tytuł artykułu w belgijskiej gazecie \"Le Soir\", będącego komentarzem po pierwszej turze wyborów. Oprócz dużego artykułu krytycznego wobec PiS jest także opinia redakcyjna Jurka Kuczkiewicza zatytułowana - \"Nie można nigdy pogardzać ludźmi\", krytycznie odnosząca się do Platformy Obywatelskiej.(np;jsch)" "Wybory prezydenckie,Belgia,Wybory prezydenckie,Światowe media o Polsce" "609"
"620" 620 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-12 13:24:00" "Krótka historia debat prezydenckich w Polsce" "Co zawierała czarna teczka Stanisława Tymińskiego? Komu Lech Wałęsa chciał podać nogę zamiast ręki? Dlaczego Paweł Kukiz przyniósł do studia składane krzesełko? W oczekiwaniu na konfrontację Andrzeja Dudy z Bronisławem Komorowskim przypominamy najciekawsze debaty prezydenckie w Polsce.  NA " "Wybory prezydenckie" "0"
"621" 621 "tvn24.pl" "2015-05-12 15:22:24" "Bronisław Komorowski dziś w \"Faktach po Faktach\"" "Prezydent Bronisław Komorowski będzie dzisiaj gościem Grzegorza Kajdanowicza w „Faktach po Faktach” w TVN24 o godzinie 19:25. Tematem rozmowy będą wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich oraz kampania przed drugą turą. Prezydent Bronisław Komorowski będzie dzisiaj gościem Grzegorza Kajdanowicza w „Faktach po Faktach” w TVN24 o godzinie 19:25. Tematem rozmowy będą wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich oraz kampania przed drugą turą.Według oficjalnych danych PKW w pierwszej turze wyborów prezydenckich na Bronisława Komorowskiego zagłosowało 33,77 proc. wyborców. Lepszy wynik uzyskał jego kontrkandydat, Andrzej Duda. Poparło go 34,76 proc.  wyborców." "" "3"
"622" 622 "tvn24.pl" "2015-05-12 15:13:51" "Przegląd prasy: Kaczyński chciał się spotkać z Kukizem, muzyk odmówił" "W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.Po ogłoszeniu wyników pierwszej tury wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski i Andrzej Duda rozpoczęli walkę o elektoraty pozostałych kandydatów, w szczególności Pawła Kukiza, którego poparło ponad 20 proc. wyborców. W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.Jak ustaliła wyborcza.pl, w poniedziałek z Kukizem chciał się spotkać prezes PiS  Jarosław Kaczyński. Muzyk - według portalu - odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze  żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia.          Szydło: nie dzielimy Polaków, każdy głos jest ważny                             - Wierzę, że...                                                      czytaj dalej » W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.We wtorek Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Dudy,  pytana o spekulacje dotyczące tego, że są zabiegi o spotkanie kandydata PiS z Pawłem Kukizem, odpowiedziała, że Andrzej Duda \"zabiega o głos każdego  wyborcy i każdego Polaka\". W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.- Po to jest druga część kampanii, żebyśmy przekonali jak najwięcej  osób. I zależy nam na głosach  tych wyborców, którzy oddali w  pierwszej turze głosy na pana Pawła Kukiza, ale i na pozostałych  kandydatów. Naszym celem jest zdobycie jak największego poparcia, by  wygrać - powiedziała Szydło. W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.W poniedziałek rano ukłon w kierunku Kukiza i jego wyborców zrobił urzędujący prezydent. Bronisław Komorowski zapowiedział zarządzenie referendum,  które miałoby rozstrzygnąć kilka spraw, między innymi kluczowe dla wyborczego programu Pawła Kukiza wprowadzenie jednomandatowych okręgów  wyborczych. W powyborczy poniedziałek z Pawłem Kukizem chciał się spotkać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Muzyk odmówił, gdyż uznał, że w drugiej turze żadnemu z kandydatów nie udzieli poparcia - podała wyborcza.pl.Muzyk na deklaracje prezydenta zareagował na portalu społecznościowym. \"Nie wierzcie w te referenda. To ściema i granie na czas. Za grosz nie ufam zawodowym politykom. Teraz czytam, że prezydent Komorowski od zawsze jest zwolennikiem JOW-ów... Śmiech\" - napisał Kukiz na Facebooku." "" "41"
"623" 623 "tvn24.pl" "2015-05-12 10:44:44" "Reakcja na przegraną? \"Rzucił mocnym słowem\"" "Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Prezydent Bronisław Komorowski będzie dzisiaj gościem w „Faktach po Faktach” o godzinie 19:25. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Tyszkiewicz stwierdził, że sztab Komorowskiego jest zły, że pewne rzeczy nie zostały zrobione. Nie chciał odpowiedzieć, jakie konkretnie. Zaznaczył jedynie, że sztab ma swoje \"wewnętrzne przemyślenia i analizy\".                      Komorowski zapowiada ogólnopolskie referendum: JOW-y, finansowanie partii, podatki                             Chcę referendum...                                                      czytaj dalej » Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".- Musimy szybko wyciągnąć wnioski z tego, co było nie tak. Mamy dwa tygodnie na działanie - powiedział Tyszkiewicz. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Pytany, jak prezydent zareagował na porażkę w pierwszej turze, Tyszkiewicz odpowiedział, że \"rzucił mocnym słowem\". - To był rodzaj sportowej złości. A w szatni po przegranym meczu przed decydującą rozgrywką muszą padać mocne, męskie słowa - powiedział szef sztabu wyborczego Komorowskiego. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Tyszkiewicz przyznał, że sztab dysponował badaniami, które pokazywały intensywny odpływ wyborców od Bronisława Komorowskiego do Pawła Kukiza. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".- To przejaw niezadowolenia z tego, jak biegną sprawy w Polsce. (... ) Tak odbiera to prezydent Komorowski, stąd wczorajsza inicjatywa pakietu obywatelskiego, referendalnego jako odpowiedzi na wyraz niezadowolenia ludzi, że mają zbyt mały wpływ na niektóre rzeczy w Polsce - powiedział Tyszkiewicz. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Prezydent Komorowski zapowiedział w poniedziałek, że chce    referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych, likwidacji    finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym,    wprowadzających zasadę rozstrzygania wątpliwości prawnych na korzyść    obywatela. Przypomniał, że zgodnie z konstytucją musi się ono odbyć za    zgodą Senatu.                       \"Andrzej Duda przeciw obywatelom\".   Sztab prezydenta prezentuje nowy spot                             Jednomandatowych...                                                      czytaj dalej » Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Tyszkiewicz zapewnił, że inicjatywa Komorowskiego nie ma nic wspólnego z wyborami prezydenckimi. - To się naprawdę dzieje, to nie jest część kampanii, to jest decyzja o ogłoszeniu referendum w Polsce - stwierdził Tyszkiewicz. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Dodał, że prezydent wyciągnął wnioski z sygnału od wyborców m.in. w kwestii jednomandatowych okręgów wyborczych. - To jest postulat bliski tym, którzy oddali głos na Pawła Kukiza - powiedział Tyszkiewicz. Referendum, którego chce prezydent, to nie jest część kampanii. To odpowiedź na niezadowolenie ludzi z tego, jak biegną sprawy w Polsce - przekonywał we \"Wstajesz i wiesz\" Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego. Przyznał, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\".Jak przekonywał, prezydent ogłasza referendum w sprawach, w których już działał. - Nie wzięło się to ni z gruszki ni z pietruszki. Prezydent mówi tylko: postawmy kropkę nad i - powiedział Tyszkiewicz." "" "2"
"624" 624 "tvn24.pl" "2015-05-12 08:54:45" "\"Kampania ma wyglądać inaczej. Ma pomagać cała Platforma\"" "Ktoś, kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Duda obiecuje tak, jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że kampania przed drugą turą wyborów ma \"wyglądać inaczej\".Zdaniem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej w kampanii Andrzeja Dudy nie ma niczego nowego, czego nie było już w kampaniach z poprzednich lat, czyli rozdawania kawy na \"patelni\", jeżdżenia po małych miasteczkach. Ktoś, kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Duda obiecuje tak, jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że kampania przed drugą turą wyborów ma \"wyglądać inaczej\".- Dudzie jest łatwiej pod jednym względem, bo może obiecywać. Ktoś kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie - powiedziała rzeczniczka rządu.          Duda: podziękuję Jarosławowi Kaczyńskiemu                             Podziękuję...                                                      czytaj dalej »Dodała, że kiedy pełni się funkcję, waży się słowa. Rządzący ponosi odpowiedzialność. Ktoś, kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Duda obiecuje tak, jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że kampania przed drugą turą wyborów ma \"wyglądać inaczej\".- Słyszałam jego (Dudy-red.) obietnice. Obiecuje tak jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - zaznaczyła Kidawa-Błońska. Ktoś, kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Duda obiecuje tak, jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że kampania przed drugą turą wyborów ma \"wyglądać inaczej\".W jej ocenie to była trudna kampania wyborcza, bez emocji. Jak wyjaśniła martwi ją to, że ponad 40 proc . Polaków zostało w domach. - To jest niepokojące. W ciągu 10 dni musimy przekonać te osoby, że warto wyjść z domu i zagłosować. Chciałabym, żeby wzięli odpowiedzialność za Polskę - powiedziała. Ktoś, kto rządził i sprawował władzę wie, że nie może obiecywać gruszek na wierzbie. Duda obiecuje tak, jakby chciał być premierem. Tych zadań nie może zrealizować prezydent - powiedziała rzeczniczka rządu Małgorzata Kidawa-Błońska. Dodała, że kampania przed drugą turą wyborów ma \"wyglądać inaczej\".Jak mówiła, na sukces Bronisława Komorowskiego muszą pracować wszyscy. Dodała, że szef sztabu urzędującego prezydenta Robert Tyszkiewicz ma bardzo duże doświadczenie kampanijne, ale jedna osoba nie wystarczy. - Przez najbliższe dni kampania ma wyglądać inaczej. Ma pomagać cała Platforma - powiedziała.- Na razie jest remis. Te dwa tygodnie będą bardzo emocjonujące i ważne - dodała." "" "7"
"625" 625 "tvn24.pl" "2015-05-12 07:57:07" "Duda: podziękuję Jarosławowi Kaczyńskiemu" "Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Duda podkreślił, że cieszy się z niedzielnego wyniku, ale nie traktuje tego jak zwycięstwa, ono będzie - jak stwierdził - podczas ostatecznego rozstrzygnięcia 24 maja.                      Gdzie wygrał Duda, gdzie Komorowski? Tak głosowały województwa                             Kandydat PiS na...                                                      czytaj dalej » Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.- Mam nadzieję, że wygram wybory prezydenckie i będę miał możliwość realizacji mojej wizji rozwoju państwa i przywrócenia Polski na drogę rozwoju gospodarczego  - zaznaczył Duda. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Komentując wygraną Pawła Kukiza za granicą, kandydat PiS stwierdził, że jest to protest młodych Polaków przeciwko klasie politycznej. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Duda był też pytany o jednomandatowe okręgi wyborcze. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Prezydent Bronisław Komorowski zapowiedział w poniedziałek, że chce  referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych, likwidacji  finansowania partii z budżetu państwa oraz zmian w systemie podatkowym,  wprowadzających zasadę rozstrzygania wątpliwości prawnych na korzyść  obywatela. Przypomniał, że zgodnie z konstytucją musi się ono odbyć za  zgodą Senatu. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.W opinii Dudy trzeba rozpocząć poważną, rzeczową dyskusję z ekspertami w sprawie JOW-ów, bo są na ten temat różne zdania.                      Za granicą wybrali Kukiza. Za nim Duda                             Wśród Polaków...                                                      czytaj dalej » Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.- Pan Paweł Kukiz i jego zwolennicy opowiadają się zdecydowanie za tym systemem, mówiąc, że doprowadzi on do poprawy życia politycznego w Polsce. Są też jednak artykuły w prasie, że ten system przyczyni się do zabetonowania sceny politycznej - powiedział Duda. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Podkreślił, że nie jest przeciwnikiem referendum w tej sprawie. - Jest społeczne poparcie dla tej inicjatywy - powiedział Duda, wskazując, że JOW-y były głównym hasłem Pawła Kukiza, który zdobył w pierwszej turze ponad 20 proc. głosów. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Dopytywany, jakie jest jego stanowisko ws. JOW-ów, odpowiedział: - Jestem nastawiony w sposób spokojny i zdystansowany. Np. w polskim Senacie mamy próbkę tego, że ten system wcale nie przyczynił się do tego, żeby na polskim forum politycznym pojawiły się jakieś nowe ugrupowania. W Senacie mamy taką sytuację, jaka była. Mamy tylko PO i PiS, nie ma nikogo, kto dostał się z zewnątrz, pozapartyjnie. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Pytany, czy Kukiz może się mylić w sprawie JOW-ów, odpowiedział: - Chciałbym debaty na ten temat, aby społeczeństwo było doinformowane. U nas ciągle dyskutuje się na tematy poboczne, zastępcze, natomiast nie dyskutuje się na temat spraw poważnych. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Duda wytknął też Bronisławowi Komorowskiemu, że kiedy był on posłem PO, to jego partia \"zmieliła\" podpisy pod projektem ws. JOW-ów. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Pod wnioskiem o przeprowadzenie referendum ogólnokrajowego m.in.  w sprawie okręgów jednomandatowych w akcji pod hasłem \"4 x TAK\" w latach  2004 i 2005 podpisało się ok. 750 tys. obywateli. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Platforma obiecała w 2007 r., że po zdobyciu władzy wprowadzi JOW-y do Sejmu, tak się jednak nie stało. W kwietniu 2008 r. po negocjacjach ze swoim koalicyjnym partnerem, czyli PSL, Platforma zrezygnowała z tego pomysłu. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Kandydat PiS pytany, czy partie powinny być finansowane z budżetu państwa, stwierdził, że jeśli miałoby się to zmienić, to musi być zabezpieczenie systemu politycznego, bo inaczej grozi to oligarchizacją, gdyż partie muszą skądś brać pieniądze.                       Oficjalne wyniki wyborów. Duda wygrywa jednym punktem                             Państwowa Komisja...                                                      czytaj dalej » Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.- Jeżeli miałoby to być zlikwidowane, to musi być równocześnie system, który będzie gwarantował, że nie dojdzie do oligarchizacji życia politycznego w Polsce. Musi być alternatywa taka, żeby państwo było bezpieczne. W moim przekonaniu jej nie ma - mówił Duda. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.- Skąd pan prezydent miał pieniądze na swoją poprzednią kampanię, kiedy został prezydentem? I skąd ma na tę kampanię, w której właśnie stara się o prezydenturę? Ma je z budżetu, z pieniędzy budżetowych. A dzisiaj mówi o rezygnacji - zaznaczył kandydat PiS. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda. Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.Duda był też pytany w \"Jeden na jeden\", czy jeśli wygra wybory prezydenckie, to podziękuje Jarosławowi Kaczyńskiemu.          W Warszawie wygrał Bronisław Komorowski                             Państwowa Komisja...                                                      czytaj dalej » Podziękuję prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu - przyznał w \"Jeden na jeden\" Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta. Zaznaczył, że wielokrotnie otrzymał od niego poparcie. - Jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda.- Oczywiście, że będzie podziękowanie dla wszystkich tych, którzy mnie popierali. Proszę zwrócić uwagę, ile razy otrzymałem poparcie od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, jakże by mogło nie być podziękowania. To świadczyłoby o braku kultury. Polacy nie chcieliby mieć takiego prezydenta - powiedział Duda." "" "36"
"626" 626 "tvn24.pl" "2015-05-12 16:32:31" "PSL apeluje, by poprzeć Komorowskiego. \"Wnosi wiele łagodności\"" "Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz Piechociński- W drugiej turze apelujemy do naszych sympatyków, członków, naszych wyborców o poparcie Bronisława Komorowskiego, reprezentanta tej samej rodziny ludowo-chrześcijańskiej w Parlamencie Europejskim - powiedział Piechociński dziennikarzom po wtorkowym posiedzeniu władz PSL.Szef PSL: my w tej kampanii nie popełniliśmy takich błędów                             - Prezydent...                                                      czytaj dalej »  Jak powiedział, Komorowski to \"prezydent, który stabilizuje kraj wobec tej niepewności i wyzwań; człowiek, który wnosi wiele łagodności i spokoju do debaty\". Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz Piechociński- Twierdzimy, że to jest bardzo dobry wybór - dodał. Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz PiechocińskiNa początku roku ludowcy rozważali poparcie Bronisława Komorowskiego, jednak ostatecznie pod koniec stycznia zdecydowali o wystawieniu jako własnego kandydata wiceszefa PSL Adama Jarubasa. Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz PiechocińskiPolityka PSL poparło w niedzielnym głosowaniu 1,6 proc. wyborców. Władze PSL postanowiły zwrócić się do wyborców stronnictwa, by w drugiej turze wyborów poparli ubiegającego się o reelekcję prezydenta Bronisława Komorowskiego - poinformował szef partii, wicepremier Janusz PiechocińskiW drugiej turze, która odbędzie się 24 maja, o głosy wyborców będą walczyć Andrzej Duda i Bronisław Komorowski." "" "5"
"627" 627 "tvn24.pl" "2015-05-12 14:55:17" "Duda: jeśli zostanę prezydentem, zadbam o pielęgniarki. \"Możecie panie być spokojne\"" "- Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.Kandydat PiS na prezydenta Andrzej Duda złożył we wtorek kwiaty na  trumnie Józefa Piłsudskiego w krypcie pod Wieżą Srebrnych Dzwonów na  Wawelu, a następnie spotkał się z protestującymi pielęgniarkami. - Rozmawialiśmy o tym, co może prezydent w ich sprawach. Powiedziałem im, że drzwi pałacu prezydenckiego - jeśli zostanę wybrany - będą otwarte - zapewnił Duda.          Pielęgniarki protestują u wojewody. \"Żądamy podwyżki o 1500 złotych\"                             Grupa kilkuset...                                                      czytaj dalej » - Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.Dodał, że planuje wprowadzić \"zmiany na lepsze\". - Problemów służby zdrowia jest tyle, że w zasadzie nie wiadomo, od  której strony się do tego zabrać. Natomiast mam pełną świadomość, że pań  problem jest dzisiaj - obok problemów pacjentów -  problemem chyba  najpoważniejszym. Dlatego, że jest  to kwestia, mówiąc krótko,  zanikającego w Polsce zawodu - powiedział Duda. - Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.Zaznaczył, że \"brak pielęgniarek, ich złe warunki pracy powodują brak bezpieczeństwa dla chorych\". - To wymaga szybkiej interwencji - ocenił. - Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.Zapewnił, że jeśli wygra wybory, \"razem z ekspertami przygotuje projekt ustawy\" o zawodach pielęgniarki i położnej, nie przedstawił jednak konkretnych propozycji. - Złożyłem zobowiązanie, że odpowiedni projekt ustawy zostanie przeze mnie złożony jeszcze w pierwszym roku mojej pracy. Możecie panie być spokojne - powiedział Andrzej Duda po spotkaniu z protestującymi pielęgniarkami na krakowskim rynku. Powodem protestu jest niezadowolenie pielęgniarek i położnych ze zbyt niskich pensji.Pielęgniarki i położne domagają się podwyżek płac o 1500 złotych oraz poprawy warunków pracy. Chodzi o określenie niezbędnej liczby pielęgniarek i położnych na oddziałach przy zawieraniu umów przez NFZ ze szpitalami - tak jak jest to w przypadku lekarzy." "" "41"
"628" 628 "tvn24.pl" "2015-05-12 12:28:37" "Szydło: nie dzielimy Polaków, każdy głos jest ważny" "- Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Jak powiedziała szefowa sztabu Beata Szydło, wybór jest między Bronisławem Komorowskim, który jest gwarantem zabetonowania sceny politycznej, a Andrzejem Dudą, który mówi Polakom, że chce naprawić Polskę. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Szydło była pytana o spekulacje, że sztab Dudy będzie zabiegał o spotkanie kandydata PiS z Pawłem Kukizem, który uzyskał trzeci wynik w niedzielnym głosowaniu. Odpowiedziała, że Andrzej Duda \"zabiega o głos każdego wyborcy i każdego Polaka\".          Kwaśniewski poparł Komorowskiego. \"Wybieram doświadczenie i przewidywalność\"                             - Te wybory...                                                      czytaj dalej »- Po to jest druga część kampanii, żebyśmy przekonali jak najwięcej osób. I zależy nam na głosach zarówno tych wyborców, którzy oddali w pierwszej turze głosy na pana Pawła Kukiza, ale i na pozostałych kandydatów. Naszym celem jest zdobycie jak największego poparcia, by wygrać - powiedziała Szydło. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Odnosząc się do poparcia udzielonego urzędującemu prezydentowi przez Aleksandra Kwaśniewskiego odpowiedziała: Nie dzielimy Polaków i ich głosów na ważniejsze i mniej ważne . - Dla nas każdy głos wyborcy jest ważny i Andrzej Duda zabiega o poparcie wszystkich Polaków - dodała. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Podkreśliła, że wszystkim powinno zależeć, żeby frekwencja w każdym wyborach była jak największa.  Dodała, że trzeba szukać sposobu, żeby zachęcić wyborców do głosowania. - To co proponuje Andrzej Duda, to, że jest w trasie to dowód, że chcemy dotrzeć do tych osób - powiedziała Szydło. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Jak dodała, kandydat będzie kontynuował swoje spotkania w terenie. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent - powiedziała.          Duda: podziękuję Jarosławowi Kaczyńskiemu                             Podziękuję...                                                      czytaj dalej » - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Szefowa sztabu Dudy skomentowała również propozycję Bronisława Komorowskiego dotyczącą referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych i ewentualnych zmian w konstytucji. - Tych zmian nie ma i nie będzie - stwierdziła Szydłow. - To jest tylko i wyłącznie zapowiedź obliczona na to, żeby uzyskać poparcie tego elektoratu, który oddał głos na Pawła Kukiza - stwierdziła. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Jak podkreśliła, prezydent Komorowski, który \"przez pięć lat nie interesował się w ogóle inicjatywami referendalnymi czy obywatelskimi, nagle w ciągu ostatnich 14 dni swojej kadencji chce rozwiązywać najważniejsze jego zdaniem sprawy\". - Myślę, że sam sobie wystawia świadectwo. Tych projektów nie ma i nie będzie. Dzisiaj jest panika w obozie Bronisława Komorowskiego. Prezydent, który wczoraj wyszedł na konferencję pokazał tylko jedno, że jest bardzo słabym kandydatem i bardzo się boi. Zapowiada zmiany od sasa do lasa - powiedziała. Dodała, że tylko mówi, a nie pokazuje projektów ustaw. - Wierzę, że przekonamy więcej wyborców niż konkurent. Andrzej Duda zabiega o głos każdego wyborcy - powiedziała we wtorek szefowa sztabu wyborczego kandydata PiS Beata Szydło. Zaprezentowała również nowy spot wyborczy Dudy, w którym narratorką jest jego żona - Agata.Szydło przedstawiła we wtorek nowy spot wyborczy. Na tle wspólnych zdjęć kandydata PiS i jego żony słychać wypowiedź Agaty Dudy z ubiegłotygodniowej konwencji podsumowującej kampanię przed głosowaniem 10 maja.\"Będę głosowała na Andrzeja nie tylko dlatego, że jest moim mężem, ale dlatego, że go znam. Kiedyś mu zaufałam - było to 20 lat temu i nigdy się na nim nie zawiodłam. Gdy Andrzej obiecuje godne życie w bezpiecznej Polsce, to nie jest to pusta obietnica, on ją na pewno spełni\" - mówi w spocie żona kandydata PiS." "" "0"
"629" 629 "tvn24.pl" "2015-05-12 10:32:59" "Siwiec o porażce Ogórek: w SLD ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza" "- 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - skomentował słaby wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich były europoseł Marek Siwiec.Magdalena  Ogórek zdobyła zaledwie nieco ponad 2  proc. głosów. To najgorszy wynik w  historii startów kandydatów SLD w  wyborach prezydenckich. Szef Sojuszu Leszek Miller stwierdził w \"Faktach po Faktach\", że kierownictwo partii zmienia się po wyborach parlamentarnych, a nie  prezydenckich. - Partia polityczna znaczy tyle, ile ma mandatów w Sejmie  i Senacie - mówił. - 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - skomentował słaby wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich były europoseł Marek Siwiec.- W tej partii ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza, czyli jedziemy,  czekamy na górę. Zmierzymy się z nią w wyborarch parlamentarnych, ale już  wtedy nie będzie co zbierać - skomentował Siwiec. - 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - skomentował słaby wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich były europoseł Marek Siwiec.Były europoseł Marek Siwiec stwierdził w TVN24, że jeżeli ktoś bierze odpowiedzialność za tak kontrowersyjnego kandydata, to powinien ponieść konsekwencje.          Miller: Napieralski nie będzie decydował o moim losie. Kiedyś tacy byli ścinani                             - Nikt nie będzie...                                                      czytaj dalej »- To nie był poker ani ruletka. To była rosyjska ruletka. Wyszło na tę komorę z nabojem i został on odpalony w wyborach - powiedział.Jak powiedział, 2-procentowy wynik uwłacza tradycji tej partii i jej pięknej historii.- 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - przyznał. - 25 lat tę partię współtworzyłem i mam z czego być dumny, a teraz jest mi wstyd - skomentował słaby wynik kandydatki SLD Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich były europoseł Marek Siwiec.Przypomniał, że dwa lata temu mówił o smutnym finale procesu, który już wtedy miał miejsce. - Dlatego między innymi odszedłem - dodał. - Najpierw były wybory europejskie i w nich podobno przeszkadzaliśmy my, czyli Europa Plus i SLD. Później były wybory samorządowe, w których nikt nie przeszkadzał - mówił. Jak stwierdził, wydaje się, że \"w tej partii ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza, czyli jedziemy, czekamy na górę\". - Zmierzymy się z nią w wyborach parlamentarnych, ale już wtedy nie będzie co zbierać - stwierdził." "" "1"
"630" 630 "tvn24.pl" "2015-05-11 21:38:35" "Internauci zaskoczeni wynikiem wyborów? Oto, co pokazała nasza sonda" "Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.70 proc. ankietowanych odpowiedziało, że zaskoczył ich wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.30 proc. internautów miało przeciwne zdanie. Swój głos w sondzie oddało 32 tys. 129 osób. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.ródło: tvn24             Wynik sondy na tvn24.pl Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Z sondażu Ipsos wynika, że kandydat PiS dostał w niedzielnych wyborach 34,5 proc. głosów, a obecny prezydent - 33,1 proc. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Trzeci wynik w wyborach - 20,5 proc. - uzyskał Paweł Kukiz, a na  dalszych miejscach znaleźli się Janusz Korwin-Mikke - 3,5 proc.,  Magdalena Ogórek - 2,4 proc., Adam Jarubas - 1,6 proc., Janusz Palikot -  1,6 proc., Grzegorz Braun - 1,1 proc., Marian Kowalski - 0,8 proc.,  Jacek Wilk - 0,6 proc., Paweł Tanajno - 0,3 proc. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Frekwencja w niedzielnych wyborach, według Ipsos, wyniosła 48,8 proc.; największa była w województwie mazowieckim - 54,2 proc., a najniższa w woj. świętokrzyskim - 41,4 proc.          Pochanke, Olejnik, Rymanowski kontra Duda i Komorowski                             21 maja o godz....                                                      czytaj dalej » Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.PKW w nocy z poniedziałku na wtorek podała oficjalne wyniki wyborów. Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze - ogłosiła PKW podając w nocy z poniedziałku na wtorek oficjalne wyniki wyborów. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz zdobywając 20,80 proc. głosów. Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc.Frekwencja w niedzielnych wyborach wyniosła 48,96 proc Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Wybory prezydenckie 2015 »Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                      )                                      Wideo: tvn24                             Spacer Komorowskiego po Warszawie. Prezydent odpowiada na pytanie o związki partnerskie Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Internauci głosowali za pośrednictwem naszej strony internetowej oraz za pomocą darmowej aplikacji, TVN24 którą można pobrać na urządzenia z systemem Android w wersji od 2.3.3 i wyższych, a także na urządzenia z systemem iOS w wersji systemu od 5.0 i Windows Phone w wersji systemu 7.5 i 8.0. Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Aplikacja TVN24 na Androida Zdecydowana większość internautów, którzy oddali głos w naszej sondzie jest zaskoczona sondażowym wynikiem niedzielnych wyborów prezydenckich. Z danych Ipsos wynika, że żaden z 11 kandydatów nie zdobył ponad połowy ważnie oddanych głosów. Największe poparcie otrzymał kandydat PiS Andrzej Duda, za nim uplasował się ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Na trzecim miejscu znalazł się Paweł Kukiz.Aplikacja TVN24 na iPhone i iPad" "" "3"
"631" 631 "gazeta.pl" "12-05-2015 17:05" "Wybory prezydenckie 2015. Jaki byłby wynik wyborów, gdyby uwzględnić osoby, które nie zagłosowały?" "10 maja ponad połowa uprawnionych do głosowania Polaków nie wzięła udziału w wyborach. A co, gdyby wszyscy oni poszli do urn, oddając głos na jednego, wyimaginowanego kandydata spoza tych zarejestrowanych?         Polub i bądź na bieżąco!Wtedy Andrzej Duda w pierwszej turze zdobyłby zaledwie 17,02 proc. poparcia, a Bronisław Komorowski - 16,53 proc. Nasza nieistniejąca \"partia niegłosujących\" wygrałaby wybory w pierwszej turze, zdobywając 51,04 proc.        Faktycznie w pierwszej turze wyborów prezydenckich Andrzej Duda zdobył 34,8 proc. głosów, a Bronisław Komorowski - 33,8 proc. Paweł Kukiz uzyskał poparcie na poziomie 20,8 proc.        Druga tura wyborów odbędzie się 24 maja. Zobacz, co powinieneś wiedzieć na jej temat. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "frekwencja,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "60"
"632" 632 "gazeta.pl" "12-05-2015 16:01" "PSL popiera Komorowskiego w drugiej turze wyborów. Piechociński: Wybieramy człowieka, który wnosi wiele łagodności i spokoju do debaty" "Władze PSL apelują do wyborców Stronnictwa, by w drugiej turze wyborów prezydenckich poparli ubiegającego się o reelekcję Bronisława Komorowskiego - poinformował Janusz Piechociński. Według nieoficjalnych informacji sztab prezydenta wesprze Władysław Kosiniak-Kamysz.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasPrzewodniczący PSL zaapelował o poparcie w drugiej turze wyborów prezydenckich Bronisława Komorowskiego. Szef ludowców chwalił kończącą się kadencję urzędującego prezydenta.        - Apelujemy do naszych sympatyków, członków i wyborców o poparcie Bronisława Komorowskiego. Prezydenta, który stabilizuje kraj. Człowieka, który wnosi wiele łagodności i spokoju do debaty - mówił szef ludowców. Podkreślił, że Naczelny Komitet Wykonawczy PSL udziela poparcia \"reprezentantowi tej samej rodziny ludowo-chrześcijańskiej w PE\". - Twierdzimy, że to jest bardzo dobry wybór - podkreślił lider partii.        Za poparciem PSL idzie także wzmocnienie sztabu Bronisława Komorowskiego. Jak nieoficjalne podała na Twitterze Katarzyna Kolenda-Zaleska, Władysław Kosiniak-Kamysz wesprze sztabowców ubiegającego się o reelekcję prezydenta.Kosiniak - Kamysz właśnie wyszedł od prezydenta. Nieoficjalnie - Wchodzi do jego sztabu wyborczego.— Kasia KolendaZaleska (@KolendaK) May 12, 2015 Początkowo stawiali na Jarubasa        Na początku roku ludowcy rozważali poparcie Bronisława Komorowskiego, jednak ostatecznie pod koniec stycznia zdecydowali o wystawieniu jako własnego kandydata w wyborach prezydenckich wiceszefa PSL Adama Jarubasa. Polityka PSL poparło w niedzielnym głosowaniu 1,6 proc. wyborców.        Dziś rano poparcie dla kandydatury Bronisława Komorowskiego ogłosił Aleksander Kwaśniewski.        - Opowiadam się za doświadczeniem i przewidywalnością - powiedział były prezydent na konferencji prasowej. - Ale chcę także jasno powiedzieć, iż oceniając otoczenie międzynarodowe, w którym jesteśmy, oceniając sytuację w naszym regionie, dzisiaj dla Polski właśnie doświadczenie, zebrany przez minione kilka lat kapitał, znakomite, że to wszystko jest dla Polski najważniejsze. Mając do wyboru doświadczenie czy zmianę, przewidywalność czy ryzyko, ja zdecydowanie opowiadam się za doświadczeniem i przewidywalnością. Z pełnym przekonaniem namawiam do głosowania na Bronisława Komorowskiego i 24 maja będę na niego głosował - powiedział Kwaśniewski.        W drugiej turze, która odbędzie się 24 maja, o głosy wyborców będą walczyć Andrzej Duda i Bronisław Komorowski.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PSL,kampania prezydencka,Janusz Piechociński,Bronisław Komorowski" "158"
"633" 633 "gazeta.pl" "12-05-2015 14:13" "Wybory 2015. Kandydaci wyszli na ulicę. U Komorowskiego bez trudnych pytań, aż do spotkania z młodym chłopakiem... " "Wybory prezydenckie 2015. Dzień po ogłoszeniu oficjalnych wyników I tury wyborów prezydenckich obaj kandydaci zaczęli spotykać się bezpośrednio z elektoratem. Bronisław Komorowski rozdaje dziś przypinki na ulicach Warszawy, a Andrzej Duda spotkał się z pielęgniarkami i obiecał, że \"będą miały oparcie w prezydencie\".         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas \"Idę prosić Polki i Polaków o głosy 24 maja\" - napisano na Twitterze Bronisława Komorowskiego. Prezydentowi towarzyszył cały sztab ludzi, który rozdawał przypinki i ulotki. W ramach wsparcia pojawił się też chodziarz Robert Korzeniowski.Idę prosić Polki i Polaków o głosy 24 maja pic.twitter.com/QyETUhpsJB— Bronisław Komorowski (@Komorowski) May 12, 2015 W walce o głosy wspiera mnie dzisiaj Robert Korzeniowski :-) pic.twitter.com/mXaflkGf3W— Bronisław Komorowski (@Komorowski) May 12, 2015 Jak przeżyć za 2 tys.? \"Wziąć kredyt\"        Podczas spaceru prezydenta zaczepił młody chłopak. Zapytał, jak ma żyć i za co kupić mieszkanie jego siostra, która po trzech latach szukania pracy znalazła jedynie taką, w której zarabia dwa tysiące złotych. - Znaleźć inną. Wziąć kredyt. Mieć pracę. Wiesz, że w Polsce spada bezrobocie? A w Anglii idzie w górę -odpowiedział Komorowski .@Komorowski: \"Wiesz, że w Polsce spada bezrobocie? A w Anglii idzie w górę.\" Really? http://t.co/riGd7jvday @tvn24 pic.twitter.com/cXFKGnH0OI— Tomasz Borejza (@TBorejza) May 12, 2015 \"Będą panie miały oparcie w prezydencie\"Duda już wczoraj rozpoczął spotkania z Polakami. W Sochaczewie wszedł w tłum zgromadzonych mieszkańców i przyznał, że nie spodziewał się takiej frekwencji.Takie tłumy przyszły na spotkanie z @AndrzejDuda w #Sochaczew :) pic.twitter.com/VmXFgLShbI— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) May 11, 2015         Dziś kandydat PiS złożył kwiaty przy sarkofagu marszałka Józefa Piłsudskiego, a następnie spotkał się na krakowskim Rynku z protestującymi pielęgniarkami.Przy sarkofagu marszałka Józefa Piłsudskiego kwiaty złożył @AndrzejDuda #Kraków pic.twitter.com/dE6Z1AR5Oh— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) May 12, 2015 - Będą panie miały oparcie w prezydencie, jeśli nim zostanę. Daje na to swoje słowo honoru - mówi @AndrzejDuda. pic.twitter.com/9rJdkdeumW— Andrzej Duda 2015 (@AndrzejDuda2015) May 12, 2015  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,PKW,wybory 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "35"
"634" 634 "gazeta.pl" "12-05-2015 13:28" "Wybory prezydenckie 2015. Żakowski założył się z działaczem PiS, że wygra Komorowski. O małego fiata" "Wybory prezydenckie 2015. Jacek Żakowski założył się z działaczem młodzieżówki PiS o malucha, że Bronisław Komorowski wygra wybory prezydenckie. - Jeśli przegra, chętnie sprezentuję panu Rojewskiemu \"małego fiata\" - zapewnia publicysta.         W lutym w programie \"Bez retuszu\" na antenie TVP Info Jacek Żakowski, publicysta \"Polityki\", założył się z Mateuszem Rojewskim, działaczem Forum Młodych PiS, o wynik wyborów prezydenckich. Stawką jest \"symboliczny maluch\". Rojewski przekonywał, że to Andrzej Duda wygra wybory prezydenckie. Żakowski - że Bronisław Komorowski.        - Mówiłem, że Komorowski wygra w drugiej turze. I podtrzymuję tę tezę - mówi Żakowski, zapytany o ten zakład. - Jeśli Komorowski przegra, chętnie sprezentuję panu Rojewskiemu \"małego fiata\" - dodaje publicysta.        Pierwszą turę wyborów prezydenckich wygrał Andrzej Duda z poparciem 34,76 proc. Bronisław Komorowski był drugi, zebrał 33,77 proc. głosów. " "wybory prezydenckie 2015,Jacek Żakowski" "11"
"635" 635 "gazeta.pl" "12-05-2015 12:06" "Wyborcza klęska SLD. Miller odgryza się Żakowskiemu za \"bolesny ząb lewicy\" i każe odejść z dziennikarstwa. Jest bezlitosna riposta" "Wybory prezydenckie okazały się tak dotkliwą klęską dla Magdaleny Ogórek i SLD, że Jacek Żakowski wezwał Leszka Millera do ustąpienia. - To raczej Żakowski powinien ustąpić z dziennikarstwa - odparował szef SLD w Poranku Radia TOK FM. - To jest różnica między liderem lewicy, jakim jest Ed Miliband, a postkomunistą, jakim jest Miller - odpowiada Żakowski w rozmowie z Tokfm.pl.         - W tym tygodniu trzeba wyrwać dwa bolesne zęby polskiej lewicy: Millera i Palikota - tak Jacek Żakowski skomentował w Poranku Radia TOK FM fatalny wynik Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich. Zdanie to musiało mocno dotknąć Leszka Millera, który gościł dziś w Radiu TOK FM u Jana Wróbla.\"Miller szuka konserwatywno-liberalnego koryta\"        - Pan redaktor Żakowski nawet wysłał mnie do więzienia, teraz chce mnie usunąć z polityki. Mogę się odwzajemnić i powiedzieć, żeby w takim razie pan Żakowski, który tak jednostronnie się angażuje po stronie PO, usunął się z dziennikarstwa - stwierdził szef SLD.        - Ewa Kopacz i Bronisław Komorowski by się zdziwili, słysząc, że angażuję się po ich stronie. Mamy raczej przeciwne wrażenie, ja też takie mam - odpowiedział Żakowski w rozmowie z Tokfm.pl. - Angażuję się raczej po stronie lewicy, a Miller szuka konserwatywno-liberalnego koryta, z którego może się wypaść - dodaje publicysta \"Polityki\", wskazując na kampanię Magdaleny Ogórek i dokonania Millera z okresu jego rządów, od sprawy więzień CIA po zamykanie barów mlecznych.\"Gdyby Miller miał odrobinę honoru...\"        Żakowski podkreślił, że Miller nie powinien już więcej kompromitować lewicy swoją obecnością. - Każdy człowiek, który miałby odrobinę honoru, po doprowadzeniu poparcia do takiej katastrofy bez słowa by się usunął. To jest różnica między liderem lewicy, jakim jest Ed Miliband, a postkomunistą, jakim jest Miller - podkreślił publicysta, nawiązując do odejścia przywódców partii, które poniosły klęskę w wyborach w Wielkiej Brytanii.        Jego zdaniem szef SLD będzie \"trwał za wszelką cenę\", nie licząc się ze skutkami swojego postępowania - zarówno dla swojej partii, lewicy, jak i całego kraju. - Gdybym był redaktorem naczelnym pisma i doprowadził je do takiej ruiny, tobym odszedł - deklaruje Żakowski.Miller to Schettino polskiej lewicy?        Miller w Poranku Radia TOK FM przyznał, że jak na razie nie ma mowy o jego dymisji. Zapewnił też, że SLD znajdzie się w przyszłym Sejmie. - Pytanie, w jakiej formule - zastrzegł, wskazując na konieczność stworzenia szerokiej lewicowej koalicji.        - Gdyby lider formacji politycznej na kilka miesięcy przed wyborami mówił, że nie wejdzie do Sejmu, byłoby to dziwne - komentuje Żakowski. - Nie wchodziłbym na prom, którego kapitanem jest Schettino. A gdybym już się na nim znalazł, tobym wysiadł. I to jest moja dobra rada dla polityków SLD - kwituje Żakowski. " "wybory prezydenckie 2015,Jacek Żakowski,Leszek Miller,Magdalena Ogórek" "25"
"636" 636 "gazeta.pl" "12-05-2015 12:05" "Wybory prezydenckie 2015. Skąd różnica między sondażami a wynikami wyborów? Sondażownie się bronią: Tendencje wskazane prawidłowo" "Sondaże opublikowane przed wyborami różnią się od oficjalnych wyników, ale prawidłowo wskazały tendencje wzrostu i spadku poparcia dla poszczególnych kandydatów - przekonują przedstawiciele ośrodków badawczych, które realizowały badania przed wyborami prezydenckimi.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasWyniki I tury wyborów prezydenckich były zaskoczeniem. Skąd wzięły się tak duże różnice między sondażami a rzeczywistym poparciem poszczególnych kandydatów? Sondażownie bronią się, że ich praca prawidłowo pokazała tendencje w preferencjach wyborczych, ale na ostateczne wyniki ma wpływ zbyt wiele czynników od nich niezależnych. Socjolog polityki sugeruje natomiast, że wiarygodności badań nie służy pośpiech w ich przygotowywaniu.Sondaże a wyniki: prawie 8 proc. różnicy        Oficjalne wyniki podane przez PKW różnią się znacząco od sondaży przeprowadzanych przed wyborami. Andrzej Duda wygrał I turę wyborów z wynikiem 34,76 proc., czyli o 7,75 proc. wyższym, niż wskazywał sondaż TNS Polska przygotowany dla Wiadomości, który Dudzie przyznawał drugie miejsce z 27-procentowym poparciem. Również 27 proc. badanych wskazało Andrzeja Dudę jako swojego kandydata w badaniu Millward Brown dla TVN opublikowanym 7 maja.        Różnica między prognozowanym a rzeczywistym poparciem dla drugiego Bronisława Komorowskiego wyniosła natomiast niewiele ponad 1 proc. Ubiegający się o reelekcję prezydent zdobył 33,77 proc. głosów, o 1,23 proc. mniej, niż prognozował sondaż TNS Polska z 7 maja i o ponad 5 proc. niż w badaniu Millward Brown.        Paweł Kukiz zaskoczył ponad 20-procentowym poparciem w wyborach, mimo że sondaże dawały mu prawie 6 proc. mniej. Kandydat zdobył 20,8 proc. głosów, gdy badanie TNS Polska dawało mu 15 proc., a Millward Brown - 13 proc.        Czy różnica między sondażami a oficjalnymi wynikami wyborów wynika zatem z niewłaściwej metodologii badań? A może jest to jednak wina respondentów, którzy ukrywają swoje rzeczywiste preferencje?Różnice w wynikach? Najważniejsze tendencje        Zdaniem Beaty Roguskiej z CBOS mimo tych różnic w wynikach sondaże wyłapały jednak najważniejsze tendencje w zmieniającym się poparciu dla trzech kandydatów, którzy zdobyli w niedzielę najwięcej głosów. Jak mówiła, w kolejnych sondażach widać było zarówno potężny spadek poparcia dla urzędującego prezydenta, jak i sygnały o \"eksplozji\" rosnącego poparcia dla Kukiza.        - Mam wrażenie, że wszystko można było przewidzieć, gdybyśmy zauważyli te trendy. Natomiast publicyści i analitycy, w tym też ja, przyjmowali nie dość szybko te wyniki, które bardzo dynamicznie się zmieniały - przyznała.        W ocenie Roguskiej w tych wyborach bardzo wiele osób do końca nie wiedziało, na kogo zagłosuje, rozważało różne kandydatury i podejmowało decyzję niemal przy urnie.        Jak przyznała, przeprowadzenie badań bywa teraz trudniejsze niż jeszcze kilka lat temu. Część osób z różnych przyczyn nie chce w nich uczestniczyć; nie mają czasu, nie ujawniają prawdziwych preferencji wyborczych albo nie mają zaufania do ankietera.        Jak mówiła Roguska, na wynik sondaży wpływa też to, że znacznie więcej ankietowanych deklaruje, że weźmie udział w wyborach, niż potem idzie zagłosować.Doskonalenie metodologii badań        Jak zapewniała, CBOS stara się doskonalić metodologię badań; np. od niedawna respondent, który jest pytany o preferencje wyborcze, może - jeżeli chce - zaznaczyć odpowiedź samodzielnie - tak, żeby ankieter jej nie widział.        Jej zdaniem należy jednak mieć \"bardziej realne oczekiwania\" wobec pracowni badawczych i przede wszystkim \"nie przywiązywać się do pojedynczych liczb\", tylko śledzić trendy i na tej podstawie wyciągać wnioski.Decyzja w ostatniej chwili        - Sondaż to nie jest to samo co realne głosowanie w dniu wyborów. Obrazuje pewną postawę, a akt wyborczy to już konkretne zachowanie - powiedziała Urszula Krassowska z TNS Polska. - Trzeba mieć świadomość, że jest pewna przestrzeń od momentu zrealizowania sondażu do samego głosowania. Nie można oczekiwać, żeby każdy sondaż realizowany na kilka dni przed wyborami był bezwzględnie zgodny z wynikiem wyborów. Sondaże zawsze będą wskazywały tendencje i w moim odczuciu w przypadku tych wyborów tak było - tłumaczyła.        Jej zdaniem tegoroczna kampania sprawiła wielu ludziom problemy z wyborem, nie wiedzieli, na kogo głosować. Na pytania ankieterów odpowiadali, że nie wiedzą, czy pójdą, inni deklarowali, że \"raczej pójdą\" głosować, lub mówili, że jeszcze nie wiedzą, na kogo zagłosują.        - Prawdopodobnie część tych, którzy odpowiadali w sondażach, że raczej pójdą głosować, po prostu nie poszła. Dowodem tego jest niska frekwencja i zaskakujący wynik - oceniła ekspertka z TNS Polska.        Urszula Krassowska zwróciła też uwagę, że warto apelować do Polaków, żeby zgadzali się na udział w badaniach i udzielali ankieterom prawdziwych odpowiedzi. - Im bardziej mówi się, że sondaże są nic niewarte, tym częściej pewne grupy ludzi nie chcą w nich uczestniczyć. A to oznacza, że wyniki niektórych kandydatów są zaniżone. I tak tworzy się zamknięte koło - wyjaśniła." "GfK,wybory prezydenckie 2015,Ipsos,TNS Polska,Millward Brown" "12"
"637" 637 "gazeta.pl" "12-05-2015 12:04" "Wybory prezydenckie 2015. Nowy spot kandydata PiS. \"Kto stoi za Andrzejem Dudą?\"" "Druga tura wyborów prezydenckich. - Dzisiaj niektórzy w Polsce zastanawiają się, kto stoi za Andrzejem Dudą. Dlatego w nowym spocie pokazujemy tę osobę - mówiła Beata Szydło, szefowa sztabu Dudy. W klipie wystąpiła żona kandydata Agata Kornhauser-Duda.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas - Będę głosowała na Andrzeja nie tylko dlatego, że jest moim mężem - mówi w spocie żona kandydata PiS. - Zaufałam mu 20 lat temu i nigdy się nie zawiodłam. Gdy Andrzej obiecuje godne życie w bezpiecznej Polsce, to nie jest to pusta obietnica - kontynuuje Agata Kornhauser-Duda.        - To Agata Duda jest tą osobą, która stoi za kandydatem PiS - mówiła prezentująca nowy spot kandydata Beata Szydło. Szefowa sztabu Dudy odniosła się na konferencji m.in. do tego, że poparcia Komorowskiemu udzielił były prezydent Aleksander Kwaśniewski.        - My nie dzielimy głosów na te oddane przez celebrytów i zwykłych ludzi, głosy lepsze i gorsze. Poparcie każdej osoby jest dla nas tak samo ważne, a Andrzej Duda zabiega o głos każdego Polaka - powiedziała Szydło. Szefowa sztabu nie potwierdziła informacji o ewentualnym spotkaniu z Pawłem Kukizem. - Zależy nam na poparciu jego wyborów tak samo jak na tych, którzy głosowali na innych kandydatów - dodała.\"Co dalej? Duda będzie prezydentem\"        - Duda bierze udział w wyborach dla dobra Rzeczypospolitej, a później będzie prezydentem. Co najmniej dwie kadencje - stwierdziła szefowa sztabu pytana o plany kandydata. - Każde wybory są możliwością wypowiedzenia się i trzeba zachęcać obywateli do głosowania - dodała Szydło.        Szydło podkreślała, że w drugiej turze kandydatowi PiS zależy na głosach wszystkich wyborców, \"zarówno tych, którzy wybrali innego kandydata w pierwszej turze, jak i obywateli, którzy nie poszli do głosowania\".Za Dudą stoi Kaczyński? Kontrowersyjny klip Komorowskiego        Hasło \"za Dudą stoi Kaczyński\" padło w kontrowersyjnym spocie sztabu Komorowskiego, który pojawił się jeszcze przed pierwszą turą wyborów.Wybory prezydenckie 2015. Kontrowersyjny klip Komorowskiego na ostatniej prostej: Duda zamienia się w Kaczyńskiego        - Prawo i Sprawiedliwość stanie na czele walki - słyszymy okrzyk Jarosława Kaczyńskiego w koszmarnym śnie wyborcy. Kaczyński chwilę wcześniej przeobraził się w Andrzeja Dudę. Taką wizję pokazano w klipie sztabu Bronisława Komorowskiego.Wyniki wyborów prezydenckich. Niewielka przewaga DudyWyniki wyborów okazały się niekorzystne dla prezydenta Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze. Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz, zdobywając 20,80 proc. głosów.Druga tura wyborów 24 maja. Co musisz o niej wiedzieć>>> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "spot wyborczy,wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,druga tura wyborów,II tura" "454"
"638" 638 "gazeta.pl" "12-05-2015 10:50" "Leszek Miller \"nie wyprowadza sztandaru SLD\": Bez nas na lewicy nic pożytecznego się nie stanie" "Lider Sojuszu po wyborczej klęsce kandydatki partii nie traci pewności siebie. Leszek Miller chce \"doprowadzić do konsolidacji całej lewicy\", bo jego zdaniem bez SLD nie stanie się nic dobrego na lewej stronie sceny politycznej.         Leszek Miller powiedział w Poranku Radia TOK FM, że nie podaje się do dymisji po kompromitującym wyniku kandydatki SLD w wyborach prezydenckich. Przekonywał wręcz, że dla SLD nie ma na lewicy alternatywy. " "wybory prezydenckie 2015,komentarze,SLD,Leszek Miller,Poranek Radia TOK FM" "19"
"639" 639 "gazeta.pl" "12-05-2015 10:30" "Wybory prezydenckie 2015. Tyszkiewicz: Na porażkę Komorowski reagował wściekłością i mobilizacją. \"Trzeba to przyjąć na klatę\"" "Wyniki wyborów okazały się niekorzystne dla prezydenta. Jak to przyjął? - Komorowski to twardy zawodnik, siedział w więzieniu za polską wolność - stwierdził w RMF FM Robert Tyszkiewicz, szef sztabu Bronisława Komorowskiego. Jak mówił Tyszkiewicz, Komorowski zareagował na wyniki \"wściekłością i pobudzeniem wszystkich do działania\".         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Prezydent powiedział, że trzeba to przyjąć na klatę i brać się do roboty -powiedział Tyszkiewicz w RMF FM, opowiadając o reakcji Komorowskiego na wiadomość o tym, że uzyskał gorszy wynik niż Andrzej Duda. - Wielu rzeczy w tej kampanii zabrakło. Na analizy przyjdzie czas po wyborach, teraz przed nami dużo pracy, musimy działać - przyznał szef sztabu Komorowskiego.        - Pan prezydent reaguje raczej złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół do intensywnego działania - mówił Tyszkiewicz o tym, jak Komorowski zniósł wiadomość o niekorzystnym wyniku wyborów.Druga tura wyborów. Schetyna przejmie sztab?        Szef sztabu bronił prezydenta przed zarzutem zbyt częstego czytania przemówień z kartki. - To nie jest kwestia braku umiejętności, tylko dbałości o słowa, które - jako wypowiedzi głowy państwa - są w pewnym stopniu wiążące - mówił Tyszkiewicz. Przyznał jednak, że \"będzie przekonywał Komorowskiego, by tej kartki było jak najmniej\". - W II turze Komorowski musi być codziennie kandydatem, a nie prezydentem - mówił.        Tyszkiewicz stwierdził, że w kampanii przed pierwszą turą \"zabrakło pokazania tego, że Komorowski jest politykiem bliskim zwykłym ludziom\". Szef sztabu powiedział, że \"nie namawiano go do ustąpienia ze stawiska\" po pierwszej turze. Nie potwierdził też pojawiających się w mediach informacji, że to Grzegorz Schetyna przejmuje de facto prowadzenie kampanii.Wyniki wyborów oznaczają, że Kaczyński może zostać premierem?        Szef sztabu Komorowskiego podkreślał, że \"nie odczytują wyniku tych wyborów jako głosu za tym, by w Polsce rządził premier Kaczyński\". - A tego możemy się spodziewać, gdyby wygrał Andrzej Duda, to jest realna alternatywa - mówił Tyszkiewicz.        Polityk bronił pomysłu referendum w sprawie m.in. JOW-ów i finansowania partii z budżetu państwa. O planach przeprowadzenia takiego referendum mówił wczoraj prezydent Komorowski. - Polacy chcą mieć większy wpływ na to, co dzieje się w państwie. Stąd inicjatywa prezydenta, by zdecydowali o ważnych sprawach w referendum - stwierdził Tyszkiewicz.\"Kukiz jasno określił i trudno mu się dziwić\"        Tyszkiewicz przyznał, że nie liczy na przekonanie Pawła Kukiza, który zdobył trzeci wynik w pierwszej turze, do poparcia kandydatury Komorowskiego. - Paweł Kukiz dość jasno określił swoją pozycję i trudno się dziwić - powiedział polityk.        Jak podkreślał szef sztabu, prezydent zamierza zabiegać o poparcie elektoratu Kukiza. - Koniec tygodnia pokazał, że poparcie dla Kukiza narastało lawinowo i spadało poparcie prezydenta. Dlatego musimy teraz wyborcom Kukiza pokazać, że ich usłyszeliśmy - mówił Tyszkiewicz.        - Elektorat Kukiza pokazał, że ważny dla nich jest większy wpływ na najważniejsze sprawy w państwie. Stąd propozycja referendum - wyjaśniał polityk. Mówił, że proponowane przez Komorowskiego referendum miałoby odbyć się już po wakacjach, ale raczej przed wyborami parlamentarnymi. Możliwe jest też połączenie go z październikowym głosowaniem.Wyniki wyborów prezydenckich. Niewielka przewaga DudyWyniki wyborów okazały się niekorzystne dla prezydenta Komorowskiego. Kandydat PiS Andrzej Duda uzyskał w niedzielnym głosowaniu 34,76 proc. głosów, ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski - 33,77 proc. i obaj zmierzą się w II turze. Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz zdobywając 20,80 proc. głosów.Druga tura wyborów 24 maja. Co musisz o niej wiedzieć>>>Wybory 2015. Komorowski po wynikach: Poważne ostrzeżenie dla obozu władzy O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Robert Tyszkiewicz" "234"
"640" 640 "gazeta.pl" "12-05-2015 09:11" "Wybory prezydenckie 2015. Paweł Kukiz: Idę na wojnę z systemem po to, by go obalić. To nie konkurs piękności" "- Wybory to nie konkurs piękności, tylko po prostu walka - mówił Radiowej Jedynce Paweł Kukiz. - Idąc na wojnę z systemem, idę po to, żeby go obalić - zapowiedział muzyk. Jego sensacyjne, trzecie miejsce oraz poparcie ponad 20 proc. głosujących to największa niespodzianka I tury wyborów.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Wyjście prezydenta z propozycją referendum ws. zmiany ordynacji wyborczej to gra na czas. Wynik referendum ma jedynie charakter opiniotwórczy dla władz, ale nie rozstrzyga o zmianie ordynacji - mówił w \"Sygnałach dnia\" w Programie Pierwszym Polskiego Radia Paweł Kukiz. - Bronisław Komorowski jest przewidywalny tak jak PO. Ponieważ wiemy, że partia nie wywiązała się ze wszystkich obietnic, które złożyła, więc przewidywalne jest też to, że prezydent nie wywiąże się także i z tej - podkreślił muzyk.Skąd sukces Kukiza? Tu nie chodzi o JOW-y [CZYTAJ] >>>        Kukiz był też pytany o swój niespodziewany wynik w I turze. - Idąc na wojnę z systemem, idę po to, żeby go obalić. Im wyższy wynik, tym większa szansa na jak najszybszą likwidację obecnego systemu - mówił. - Ale czy brał pan pod uwagę taki sukces? - chciał wiedzieć prowadzący. - Proszę pana, to dla mnie nie jest konkurs piękności, tylko po prostu walka - oponował gość programu. - Jednak na początku mówił pan raczej o trzech, czterech procentach poparcia - dopytywał redaktor. - Być może gdybym mówił tak, jak Bronisław Komorowski lub dawał do zrozumienia, że mam pewne zwycięstwo, skończyłbym tak jak on. Pycha kroczy przed upadkiem - podkreślił kandydat.\"Komorowski nie jest prezydentem Polaków, ale VIP-ów partyjnych z PO\"        - Cały czas przygotowuję się do wyborów parlamentarnych. Moim celem nie było objęcie urzędu prezydenta - chociaż wówczas byłoby wtedy znacznie łatwiej. Ale to kapitalny wynik, cały czas jesteśmy poza systemem na trzeciej, świetnej pozycji - mówił gość \"Sygnałów dnia\". Zdaniem Kukiza jednym ze sposobów osiągnięcia dobrego wyniku w wyborach do Sejmu może być m.in. \"powtórka taktyki AWS-u z postulatami ustrojowymi\", ale w ramach ruchu obywatelskiego, a nie partii politycznej.Kukiz o referendum ws. JOW-ów: To ściema [CZYTAJ] >>>        - Traktuję ten przyszły ruch jako ruch ponadświatopoglądowy, dla którego priorytetem będzie zmiana konstytucji i napisanie jej od początku. Bronisław Komorowski miał 10 lat na zmianę ordynacji wyborczej jako członek PO. Gdy był prezydentem, mógł dawno rozpisać referendum w tej sprawie chociażby po to, żeby pokazać swoją dobrą wolę. Dlatego to nie jest prezydent Polaków, tylko VIP-ów partyjnych z PO - przekonywał Kukiz.        - Za miesiąc spotykamy się w Lublinie z różnymi grupami obywatelskimi, które już same w sobie są w jakiś sposób sformalizowane. Jestem przekonany, że my to wygramy, bo nikt tego ducha nie jest w stanie zgasić - zaznaczył.Andrzej Duda zwycięzcą pierwszej tury. Minimalna przewagaOficjalne wyniki wyborów prezydenckich po pierwszej turze wskazują na minimalną, ale wygraną kandydata PiS Andrzeja Dudy, który otrzymał 34,76 proc. poparcia. Drugi jest ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski (33,77 proc.), a trzeci Paweł Kukiz (20,8 proc. głosów). Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja.        W niedzielę po ogłoszeniu wstępnych wyników wyborów w sztabie wyborczym w Lubinie zapanowała euforia. - Pogardzani, odpychani, szkalowani, pluci.... ostatnie dni to był popis TVN24 i tym podobnych reżimowych mediów. Przebiliście komunistów, jesteście mistrzami manipulacji, w 80 proc. kupieni przez zagranicę. Ale myśmy już wygrali - krzyczał Kukiz. - Przysięgam, że nigdy was nie zdradzę. Przysięgam, że nikt nigdy nie jest w stanie mnie kupić. Nie ma takiej opcji - mówił do swoich zwolenników.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,wybory 2015,Bronisław Komorowski,wyniki wyborów" "52"
"641" 641 "gazeta.pl" "12-05-2015 09:06" "Kaczyński mówił o \"układzie\". A Miller: Ogórek była atakowana przez \"kompleks polityczno-medialny\"" "Jest wyjaśnienie sromotnej porażki Magdaleny Ogórek, kandydatki SLD, w wyborach.         - SLD i nasza kandydatka byli atakowani przez swego rodzaju ''kompleks polityczno-medialny'' związany z PO i Bronisławem Komorowskim - mówił w Poranku Radia TOK FM Leszek Miller, szef SLD.Magdalena Ogórek zdobyła 2,4 proc. To najgorszy wynik w historii kandydata Sojuszu w wyborach prezydenckich. " "wybory prezydenckie 2015,komentarze,Leszek Miller,Poranek Radia TOK FM,Magdalena Ogórek" "28"
"642" 642 "gazeta.pl" "12-05-2015 08:56" "Dziesięć rzeczy, które mówią o wyborach więcej niż niejedna analiza" "Znakomity wynik Pawła Kukiza, Andrzej Duda przed Bronisławem Komorowskim, absolutna porażka kandydatów lewicy - sondażowe wyniki wyborów przyniosły wiele zaskoczeń. Były one komentowane przez dziennikarzy i politologów, a także - mniej poważnie - przez internautów. Wybraliśmy dziesięć celnych wypowiedzi, memów, cytatów i faktów, które - naszym zdaniem - najlepiej podsumowują wynik wyborów.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas1. Szok w sztabie Komorowskiego        Andrzej Wajda i Krystyna Zachwatowicz w sztabie Bronisława Komorowskiego. Reżyser wystąpił niedawno w klipie wyborczym prezydenta, zachęcając do głosowania na kandydata.fot. Adam Guz / GALLO IMAGES2. Wynik Janusza Korwin-Mikkego rozczarowaniem? Nie dla niego        - Czy jest pan rozczarowany swoim wynikiem w wyborach? - pytała Monika Olejnik Janusza Korwin-Mikkego tuż po podaniu wyników exit poll. - Mam prawie 100 tys. głosów więcej niż PSL i SLD razem - odparł polityk. - Te dwie partie już odeszły do lamusa historii, młodość idzie - powiedział.fot. Franciszek Mazur        Stwierdzenie Korwin-Mikkego o tym, że ma więcej głosów niż PSL i SLD razem, zostanie prawdopodobnie zrewidowane przez ostateczne wyniki wyborów. Jednak faktem pozostaje, że sam Korwin-Mikke otrzymał więcej głosów niż kandydaci SLD oraz PSL oddzielnie, a nawet Ogórek i Jarubas razem tylko nieznacznie wyprzedzą lidera partii KORWiN3. \"Zwycięstwo Dudy polega na tym, że wygrał\"        - Zwycięstwo Dudy polega na tym, że wygrał - stwierdził Aleksander Kwaśniewski, kiedy Monika Olejnik prosiła go o komentarz. Za tym pozornym truizmem kryje się jednak celne podsumowanie wyniku wyborów. Zwycięstwo Dudy w pierwszej turze było zaskakujące, jednak nie osiągnął bardzo dużej przewagi. W ostatecznych wynikach może ona wynieść niewiele więcej niż 1 proc.fot. Sławomir Kamiski / Agencja Gazeta        Jak zwracał uwagę Daniel Passent na swoim blogu, \"sukces Dudy jest także sukcesem Prawa i Sprawiedliwości, bo 34,8 proc. to mniej więcej tyle, ile wynosi poparcie dla PiS, jest ono bardzo stabilne\"4. W ilu JOW-ach wygrałby Kukiz?        W związku z ogromnym wyborczym sukcesem Pawła Kukiza w mediach i internecie rozgorzała dyskusja o jego sztandarowym postulacie. Jest nim wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych w wyborach do Sejmu, czyli w skrócie JOW-ów.        Kukiz uważa, że taka ordynacja wyborcza \"zmieni system\" polityczny, pozwoli na dostanie się nowych partii do Sejmu i zwiększy odpowiedzialność polityków wobec wyborców. Jednak, jak pokazują przykłady z innych państw, JOW-y nie sprzyjają małym partiom.Skąd sukces Kukiza? Tu nie chodzi o JOW-y. \"Gdyby spytać o nie jego wyborców...\">>>        Pokazuje to też mapa wyników wyborów, która pojawiła się w internecie krótko po podaniu wyników. Pokazuje ona, że Kukiz, pomimo 20-procentowego poparcia, nie wygrałby w żadnym z okręgów. Ostateczne wyniki pokazują, że tylko w jednym z powiatów Kukiz zdobył więcej głosów niż Duda lub Komorowski.5. \"Tej siły nic już nie powstrzyma\"        Komentatorzy zwracają uwagę, że liderzy partii, które źle wypadły w wyborach, powinni pójść w ślady brytyjskich polityków. Tam, po przegranej w wyborach parlamentarnych, trzej liderzy partii zrezygnowali z przywództwa. Nic nie wskazuje na to, żeby Leszek Miller czy Janusz Palikot zamierzali zrezygnować z szefowania swoim partiom." "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Janusz Korwin-Mikke,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "45"
"643" 643 "gazeta.pl" "12-05-2015 07:58" "\"Referendum ws. JOW-ów? Komorowski równie dobrze może się ostrzyc i założyć skórzaną kurtkę\"" "\"Desperacja\" - tak Michał Szułdrzyński podsumowuje w \"Rzeczpospolitej\" przedstawioną przez Bronisława Komorowskiego propozycję referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych (JOW). Publicysta wskazuje, że prezydent równie dobrze mógłby się ostrzyc na krótko i założyć skórzaną kurtkę - wpływ na wynik drugiej tury wyborów prezydenckich byłby podobny.         Szułdrzyński zauważa, że wyborcy bynajmniej nie głosowali na Kukiza z powodu JOW. Chodziło o czysty bunt, którego ani politycy, ani media nie doceniły. \"Tegoroczne wybory prezydenckie i parlamentarne wygra ten, kto przekona tych rozczarowanych, że ma receptę na ich problemy\" - pisze publicysta, dodając że straszenie powrotem IV RP to tylko odsuwanie realnych społecznych problemów.Koniec PO-PiS?        Zdaniem Szułdrzyńskiego druga tura wyborów prezydenckich może się okazać jedną z ostatnich potyczek, w których walczyć będą PO i PiS. Ten spór już się bowiem wypala. \"Coraz więcej wskazuje na to, że pokolenie, które budowało Polskę przez ostatnie ćwierć wieku, nie ma przekonującego pomysłu, w jakim kierunku powinien pójść rozwój naszego społeczeństwa i kraju w ciągu następnych lat\" - kwituje publicysta.Wybory prezydenckie 2015. Pytamy przechodniów, czym są JOW-y? [SONDA]Cały tekst w najnowszej \"Rzeczpospolitej\" >>>" "wybory prezydenckie 2015,Michał Szułdrzyński" "22"
"644" 644 "gazeta.pl" "12-05-2015 06:39" "Wybory 2015. Niemiecka prasa o zwycięstwie Dudy: Tryumf figuranta, policzek wyborców dla Komorowskiego" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda został wyciągnięty \"z kapelusza\" przez Kaczyńskiego, to człowiek \"z nadania Jarosława\" - oceniają niemieckie media. Komentatorzy analizują przyczyny sukcesu kandydata PiS i zwracają uwagę na pozbawioną werwy czy wręcz \"arogancką\" kampanię Bronisława Komorowskiego. W gazetach zza Odry znalazły się też wzmianki o Pawle Kukizie.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasO \"tryumfie figuranta\" pisze \"Frankfurter Allgemeine Zeitung\". \"Duda, który był wykpiwany przed wyborami jako człowiek bez właściwości, wygrał zaskakująco wyraźnie pierwszą turę głosowania\" - stwierdza korespondent gazety Konrad Schuller.Oficjalne wyniki I tury wyborów prezydenckich [ZOBACZ] >>>        Wybory prezydenckie, w których jeszcze kilka dni temu chodziło o to, czy urzędujący prezydent Bronisław Komorowski - \"człowiek z charyzmą nauczyciela szkoły średniej na krótko przed emeryturą\" - wygra już w pierwszej turze czy dopiero w drugiej, stały się w ciągu jednej nocy dla warszawskiego establishmentu \"walką o przeżycie\" - czytamy w \"FAZ\".\"Zadaniem Dudy było obiecywać wszystkie dobrodziejstwa Ziemi\"        Duda - pisze Schuller - wyciągnięty został \"z kapelusza\" przez Jarosława Kaczyńskiego, co było chwytem praktykowanym przez niego wiele razy. \"Kaczyński, którego żywiołem jest zacięta walka przeciwko wszystkim możliwym wrogom narodu - Niemcom, Rosjanom, liberałom i gejom, gdy zbliżają się wybory, wycofuje się z pierwszej linii i robi miejsce innym, którzy nie tak bardzo straszą wyborców\" - analizuje publicysta.        Zadaniem Dudy było \"uśmiechać się i obiecywać Polakom wszystkie dobrodziejstwa Ziemi - od wyższych dodatków na dziecko, poprzez obniżenie wieku emerytalnego, aż do dentysty w każdej szkole\" - tłumaczy Schuller.        Poszukując przyczyn sukcesu Dudy, komentator \"FAZ\" zwraca uwagę, że liberalny warszawski establishment oraz media nie potraktowały poważnie kandydata PiS. Komorowski sprawiał w kampanii wyborczej wrażenie, jakby \"brakowało mu rano decydującej filiżanki espresso\". Forsując mało atrakcyjne hasło \"zgoda i bezpieczeństwo\", Komorowski liczył na to, że wyborcy poprą go jako przedstawiciela \"racjonalnej\" Polski przeciwko narodowokatolickim \"radykałom\" z PiS. Chwyt Kaczyńskiego, polegający na ukrywaniu w kampanii swojej \"radykalnej\" strony, pokrzyżował te plany - zauważa \"FAZ\".\"Wyborcy wymierzyli policzek Komorowskiemu\"        Zdaniem \"Berliner Zeitung\" \"policzek wymierzony Komorowskiemu przez wyborców\" jest m.in. wynikiem jego jednostronnej kampanii wyborczej skoncentrowanej na \"zagrożeniach ze strony Rosji\".        Autor komentarza zwraca uwagę na ponad 20 proc. głosów oddanych na Pawła Kukiza i zauważa, że są to głosy młodzieży niezadowolonej i pracującej na śmieciowych umowach. Kukiz zaoferował forum osobom stawiającym prawidłowe pytania: o bezrobocie, brak bezpieczeństwa socjalnego i zastygły system dwóch partii, które zajmują się \"sprawami drugorzędnymi\". Kukiz nie da odpowiedzi na te pytania - uważa \"Berliner Zeitung\". Jeśli jednak uda mu się związać ze sobą wyborców na dłużej, to dni rządu Ewy Kopacz są policzone - przewiduje komentator gazety.\"Komorowski sam sobie podstawił nogę arogancką kampanią\"        Prowadząc \"niesłychanie arogancką kampanię wyborczą\", Komorowski \"sam sobie podstawił nogę\" - pisze wydawana we Frankfurcie nad granicą z Polską \"Maerkische Oderzeitung\". Najbardziej widocznym przejawem tej arogancji była nieobecność na debacie telewizyjnej kandydatów - uważa komentator. Ostrzeżeniem dla Komorowskiego są nie tylko głosy oddane na Dudę, ale także dobry wynik Kukiza, który można interpretować jako protest przeciwko rządowi.        \"Suedeutsche Zeitung\" zamieszcza sylwetkę Dudy, określając go mianem \"niespodziewanego zwycięzcy z kosztownymi obietnicami wyborczymi\". Zdaniem autora komentarza wielu potencjalnych wyborców Komorowskiego nie poszło na wybory ze względu na jego dużą przewagę w sondażach. 24 maja może być inaczej - przewiduje \"SZ\", tłumacząc, że wielu Polaków boi się powrotu do władzy prezydenta z PiS.        \"Prezydentura Lecha Kaczyńskiego nie była sukcesem\" - ocenia niemiecki dziennikarz. Przypomina, że za jego kadencji Polska \"była sparaliżowana\" konfrontacją między prezydentem a rządem kierowanym wówczas przez Donalda Tuska. Brat Lecha, Jarosław, jest też nastawiony na konfrontację, a Duda uważany jest za człowieka \"z nadania Jarosława\" - czytamy w \"Sueddeutsche Zeitung\".Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,wybory 2015,Jarosław Kaczyński,Bronisław Komorowski" "261"
"645" 645 "gazeta.pl" "12-05-2015 01:21" "Wybory prezydenckie 2015. Tak wygląda podział Polski między Dudę i Komorowskiego. Czerwona kropka to Paweł Kukiz" "Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda 34,76 proc. głosów, Bronisław Komorowski - 33,77 proc. - ogłosiła oficjalnie Państwowa Komisja Wyborcza. A jak wyglądało głosowanie w poszczególnych województwach i powiatach? Większością z nich podzielili się Duda z Komorowskim, ale w powiecie brzeskim wygrał Paweł Kukiz.         Polub i bądź na bieżąco!Państwowa Komisja Wyborcza oficjalne wyniki wyborów ogłosiła w nocy z poniedziałku na wtorek. Wynika z nich, że Bronisław Komorowski wygrał w dziewięciu województwach, a Andrzej Duda w sześciu.Dolnośląskie. Komorowski wygrał z Dudą w trzech z czterech okręgów        Komorowski na Dolnym Śląsku wygrał z kandydatem PiS w trzech z czterech okręgów; 11 pkt przewagi zdobył w jeleniogórskim, 10 proc. w wałbrzyskim i 9,7 proc. we wrocławskim. Z kolei w legnickim Duda miał o 4 proc. więcej.        W okręgu wrocławskim Komorowski zebrał 38,29 proc. głosów i wygrał z Dudą o 9,70 pkt proc. Kandydat PiS otrzymał 28,59 proc. głosów, a trzeci w wyborach Kukiz 21,52 proc. Frekwencja w woj. dolnośląskim wyniosła 47,56 proc.Kujawsko-pomorskie. Wygrana Komorowskiego        Zwycięzcą pierwszej tury we wszystkich trzech okręgach w województwie kujawsko-pomorskim - bydgoskim, toruńskim i włocławskim został Bronisław Komorowski, zdobywając 39,26 proc. Drugie miejsce w tych okręgach zajął Andrzej Duda (29,83 proc.), a trzecie Paweł Kukiz (20,48 proc.). Frekwencja wyniosła 44,46 proc.Lubelskie. Wygrał Duda, Komorowski drugi        Andrzej Duda wygrał w woj. lubelskim, uzyskując 43,91 proc. głosów, przed Bronisławem Komorowskim, który zdobył 22,72 proc. Trzecie miejsce z poparciem 21,24 proc. zajął Paweł Kukiz.        Najlepszy wynik Komorowskiego w Lubelskiem to 32,82 proc. głosów w mieście Włodawa, przy granicy z Białorusią. Duda i tutaj zwyciężył, zdobywając 33,55 proc. głosów. Frekwencja w Lubelskiem wyniosła 48,56 proc.Lubuskie. W stolicach regionu Komorowski przed Dudą i Kukizem        W stolicach woj. lubuskiego - Gorzowie Wlkp. i Zielonej Górze najlepszy wynik w pierwszej turze wyborów uzyskał Bronisław Komorowski. W obu miastach drugi wynik jest udziałem Andrzeja Dudy, a trzeci Pawła Kukiza. W Zielonej Górze Komorowskiego poparło 44,41 proc. wyborców, Dudę 23,63 proc., a Kukiza 20,08 proc. W Gorzowie Wlkp. Bronisław Komorowski uzyskał 39,81 proc. poparcia, Andrzej Duda - 26,87 proc. Trzeci Paweł Kukiz otrzymał 22,70 proc. głosów.        W wyborach w skali województwa zwycięzcą pierwszej tury jest Bronisław Komorowski (41,55 proc.), przed Andrzejem Dudą (26,74 proc.) i Pawłem Kukizem (20,76 proc.). Frekwencja w województwie lubuskim wyniosła 43,37 proc.Łódzkie. Duda wygrywa w regionie, Komorowski w Łodzi        Duda wygrał w zdecydowanej większości powiatów oraz m.in. w dawnym mieście wojewódzkim - Piotrkowie Trybunalskim, gdzie poparło go 34,99 proc. wyborców. Choć Duda przegrał z Komorowskim w Skierniewicach, to jednak w samym pow. skierniewickim zagłosowało na niego 50,50 proc. osób, a w jednej z miejscowości powiatu - Daszynie - za kandydatem PiS opowiedziało się 63,58 proc. głosujących.        Komorowski wygrał wybory w stolicy regionu - Łodzi (42,34 proc.), dwóch dawnych miastach wojewódzkich - Skierniewicach i Sieradzu - oraz w dwóch okolicznych powiatach: zgierskim, i pabianickim. Duda uzyskał w Łodzi 26,27 proc. Poparcie.        W skali całego województwa Duda otrzymał 36,42 proc., Komorowski - 32,25 proc., a Kukiz - 20,73 proc. Frekwencja w województwie łódzkim wyniosła 49,72 proc.Małopolskie. Zdecydowana wygrana Andrzeja Dudy        W trzech okręgach wyborczych w Małopolsce wygrał Andrzej Duda. W okręgu krakowskim uzyskał 37,82 proc. poparcia, w tarnowskim 51,09 proc., a w nowosądeckim 54,4 proc. Drugi w Małopolsce był Bronisław Komorowski: w okręgu krakowskim zdobył 31,6 proc. głosów, w okręgu tarnowskim 21,54 proc., a w nowosądeckim 20,9 proc.        Trzeci wynik przypadł Pawłowi Kukizowi, który zdobył 20,05 proc. głosów w okręgu krakowskim, 18,39 proc. w tarnowskim i 16,02 proc. w nowosądeckim. Frekwencja w województwie małopolskim wyniosła 52,16 proc." "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Andrzej Duda,wyniki wyborów" "396"
"646" 646 "gazeta.pl" "11-05-2015 23:15" "Kwaśniewski: Za dwa tygodnie możemy mieć taką noc wyborczą, że po raz pierwszy nikt nie będzie miał odwagi powiedzieć, co wynika z sondaży [U LISA]" "- W USA jest znane określenie \"too close to call\", czyli wyniki sondażowe zbyt zbliżone, żeby je ogłosić. Ja myślę, że to może być taki pierwszy przypadek w naszej historii - stwierdził w programie Tomasza Lisa Aleksander Kwaśniewski. - Jakby pan mnie dzisiaj zapytał o szanse, to mówię: pół na pół.         Polub i bądź na bieżąco!Wybory prezydenckie 2015. Aleksander Kwaśniewski w programie \"Tomasz Lis na żywo\" podsumował pierwszą turę wyborów. - Mnie zdziwiły trzy rzeczy - stwierdził. - Po pierwsze, że prezydent Komorowski nie dojechał na pierwszym miejscu. Po drugie, że Andrzej Duda ma więcej, niż zazwyczaj w sondażach PiS, co oznacza, że jego osobisty wkład jest istotny - podkreślił.        - Trzecie to oczywiście 20 proc. Pawła Kukiza. Jedna piąta wyborców, którzy mówią nie, niezależnie od powodów - i na pewno nie z powodu JOW-ów, bo to jest dosyć absurdalne wytłumaczenie - ale którzy są w jakimś sensie antyestablishmentowi, to też jest jakieś wydarzenie - stwierdził były prezydent, zaznaczając, że wyborcy Kukiza powiedzieli, że chcą w Polsce zmiany.        - Jakiej zmiany? - dopytał prowadzący program Tomasz Lis. - To nie ważne - odparł zaskakująco Kwaśniewski. - W II turze okaże się, że część chce zupełnej zmiany, tzn. jest przeciwko wszystkim, którzy reprezentowali przez ostatnich kilkanaście lat przewodnictwo polityczne, czyli i Platformie, i PiS-owi - stwierdził Kwaśniewski, przewidując, że te właśnie osoby nie pójdą głosować w drugiej turze. - Oceniam, że przynajmniej połowa elektoratu Pawła Kukiza może zostać w domu, włącznie z nim - dodał.        - Druga połowa będzie szukała zmiany, a dla tej oczywiście twarz Andrzeja Dudy jest bardziej przekonująca niż twarz urzędującego przez pięć ostatnich lat prezydenta - zauważył.Druga tura \"too close to call\"?        Według Aleksandra Kwaśniewskiego Bronisław Komorowski w kolejnych dwóch tygodniach ma do dyspozycji dwa zasoby. Pierwszym z nich jest Platforma Obywatelska, która podeszła do pierwszej tury z perspektywy lidera. - Obudzili się po zimnym prysznicu - zauważył, odnosząc się do sondażowej przewagi Andrzeja Dudy w pierwszej turze. Drugim zasobem mają być osoby, które nie poszły zagłosować, ponieważ uważały, że wynik jest już przesądzony. Wszystkie sondaże przedwyborcze dawały bowiem przewagę Bronisławowi Komorowskiemu.        Jak były prezydent ocenia szanse kandydatów w drugiej turze? - Jakby pan mnie dzisiaj zapytał, to mówię: pół na pół - stwierdził. - Za dwa tygodnie możemy mieć noc wyborczą taką, że po raz pierwszy nikt nie będzie miał odwagi powiedzieć, co wynika z sondaży - dodał. - W USA jest znane określenie \"too close to call\", które szczególnie po doświadczeniach z Bushem i Gore'em na Florydzie zostało przyjęte przez media. Czyli wyniki zbyt zbliżone, żeby ogłosić. Ja myślę, że to może być taki pierwszy przypadek w naszej historii. Ale mogę się mylić - wiele zależy od debat - zaznaczył.Dziesięć rzeczy, które mówią o wyborach więcej niż niejedna analizaOgórek? To nie był dobry pomysł        Kwaśniewski odniósł się też do bardzo słabego wyniku Magdaleny Ogórek. - To nie był dobry pomysł, to nie była dobra kampania - ocenił. - To było coś, co moim zdaniem jest niezrozumiałe, ponieważ SLD, nawet dysponując niewielkim wsparciem, miał niezwykle lojalny elektorat - zaznaczył. - Ten elektorat został postawiony w sytuacji dziwacznej, nie tego się spodziewano. To nie jest elektorat, któremu się należą tego rodzaju niespodzianki czy eksperymenty - powiedział.        Były lider klubu parlamentarnego partii zaznaczył, że obecny przewodniczący SLD musi z tych wyborów wyciągnąć wnioski. Zastanowił się jednak, czy partia ma siłę na to, żeby wewnętrznie o tym porozmawiać.        - Czas goni, ale jednocześnie, co ciągle jest nadzieją lewicy, postaci rozpoznawalnych po stronie lewej trochę jest. To nie jest zupełnie jałowa ziemia - stwierdził Kwaśniewski. - Natomiast na ile można i kto potrafiłby to środowisko integrować? Ja mam swoich kandydatów, ale ile razy coś powiedziałem, to było dla nich jak najgorzej, więc zamilczę - przyznał.Moment na referendum \"wybrany fatalnie\"        Tomasz Lis zapytał też Kwaśniewskiego o deklarację Komorowskiego odnośnie do zorganizowania referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych. - Ja uważam, że prezydentowi Komorowskiemu ani nie jest daleko do JOW, ani do uporządkowania czy też ograniczenia finansowania ze strony budżetu państwa partii politycznych - powiedział. - Tylko że moment został wybrany fatalnie - zaznaczył, dodając, że obaj kandydaci powyborczy poniedziałek powinni byli przeczekać. Szczególnie, że nie podano jeszcze wtedy oficjalnych wyników wyborów.        - Bój się zaczyna od jutra - powiedział. - Dzisiaj jakiekolwiek próby zdobywania elektoratu Kukiza czy Korwin-Mikkego nie mają sensu, bo nic z tego nie wyjdzie - zaznaczył, dodając, że kandydaci powinni się skupić na budowaniu odpowiedzialności i stabilności.Kukiz w parlamencie? \"Czasu jest bardzo mało\"        Lis zapytał byłego prezydenta o szanse Pawła Kukiza na wejście do parlamentu. Kandydat zapowiadał bowiem, że taki jest jego cel. - Problem Kukiza polega na tym, że czasu jest bardzo mało - podkreślił Kwaśniewski. - A on jest singlem i może się okazać, że tego czasu na zbudowanie struktur, które są dobre we wszystkich województwach, jest bardzo niewiele - stwierdził.        Mówił bowiem, że podobny przypadek miał miejsce w wyborach prezydenckich w 2000 roku, kiedy Andrzej Olechowski zdobył prawie 20 procent poparcia. - Ale wtedy, opierając się na Unii Wolności, na Donaldzie Tusku, Macieju Płażyńskim, udało im się bardzo szybko utworzyć strukturę, która zaistniała w wyborach parlamentarnych. I mieli więcej czasu - przypomniał.Rady na debatę Duda - Komorowski        Kwaśniewski podzielił się też ciekawymi spostrzeżeniami odnośnie do nadchodzącej debaty Dudy i Komorowskiego. Według niego z łatwiejszej pozycji startuje Andrzej Duda. - On, wchodząc do II tury, już jest w dobrym nastroju, a ta debata dla niego będzie też okazją - stwierdził. - Trudniejsze zadanie stoi przed prezydentem - powiedział. - On musi w tym wykazać szacunek dla przeciwnika, nie może ani przez chwilę być arogancki, ani przez chwilę nie może być pouczający, mentorski. Musi bardzo precyzyjnie przekazywać swoje argumenty. Nie może wykazywać zmęczenia, choć jest człowiekiem starszym, choć jest trochę też w innej pozycji. Czasami naiwność konkurenta może też powodować irytację, ale nie można jej okazać - poradził - Więc to nie jest łatwe zadanie, ale to jest coś, czego demokracja potrzebuje jak powietrza - dodał.        - Ja myślę, że ocena prezydentury Bronisława Komorowskiego jest dobra. Jest przewidywalna, jest stabilna - stwierdził Kwaśniewski.Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja. Zobacz, co powinieneś o niej wiedzieć.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Aleksander Kwaśniewski,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "203"
"647" 647 "gazeta.pl" "11-05-2015 20:59" "Napieralski: \"Miller do dymisji\". Szef SLD: \"Kiedyś tacy, którzy zdradzali, byli ścinani. On nie będzie decydował o moim losie\"" "Niski wynik Magdaleny Ogórek w wyborach prezydenckich to zdaniem Grzegorza Napieralskiego powód do dymisji Leszka Millera ze stanowiska lidera partii. - Nikt nie będzie SLD dyktował rozwiązań personalnych - odpowiedział w TVN24 szef Sojuszu. I dodał, że w dawnych czasach \"tacy dezerterzy, ludzie, którzy zdradzali, byli ścinani\".         Polub i bądź na bieżąco! Według cały czas nieoficjalnych wyników w prezydenckich wyborach na kandydatkę SLD zagłosowało zaledwie 2,4 proc. wyborców.        -Wynik Magdaleny Ogórek to katastrofa Leszka Millera, który powinien wybrać honorowe rozwiązanie i podać się do dymisji - powiedział Grzegorz Napieralski, komentując wyniki wyborów. Poseł SLD, wyrzucony na margines partii przez Millera, podkreślił, że wystawiając taką kandydatkę w wyborach prezydenckich, lider SLD ośmieszył partię.        - Wyborcy pokazali Millerowi, że kpi sobie z demokracji, czego robić nie wolno - stwierdził Napieralski. - Niestety, Miller przed dymisją będzie się bronił i tym zachowaniem zniszczy SLD jeszcze bardziej - dodał.Miller: Do dziś nie możemy się otrząsnąć z okresu, w którym rządził Napieralski        Do słów posła SLD odniósł się w TVN24 Miller. - Nikt nie będzie Sojuszowi dyktował rozwiązań personalnych. Napieralski nie będzie decydował o tym, jakie będą moje dalsze losy - mówił w \"Faktach po Faktach\".        Na uwagę prowadzącego, że Napieralski w wyborach prezydenckich w 2010 r. zdobył prawie 14 proc., Miller odparł: - Osiem miesięcy później, pod kierownictwem Napieralskiego, SLD zanotowało najbardziej tragiczny w swojej historii wynik. Do dzisiaj nie możemy się otrząsnąć z tego okresu, w którym rządził.        Nawiązując do zepchnięcia Napieralskiego na partyjny margines, szef Sojuszu stwierdził: - W dawnych czasach tacy dezerterzy, ludzie, którzy zdradzali, byli ścinani, a nie grzecznie wypraszani.        Lider SLD zaznaczył, że kierownictwo partii zmienia się po wyborach parlamentarnych, a nie prezydenckich. - Partia polityczna znaczy tyle, ile ma mandatów w Sejmie i Senacie - mówił. Więcej na stronie TVN24.pl >>Zobacz też: Wybory prezydenckie 2015. Poncyliusz o klęsce Ogórek: \"SLD to partia tłustych kotów, którym się już nic nie chce\"  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Grzegorz Napieralski,wybory prezydenckie 2015,SLD,Leszek Miller,wyniki wyborów" "180"
"648" 648 "gazeta.pl" "11-05-2015 20:54" "Sąd oddalił pozew Pawła Kukiza przeciwko Tomaszowi Sianeckiemu z TVN24. Wypowiedź dziennikarza nie miała charakteru agitacji" "Paweł Kukiz pozwał w trybie wyborczym dziennikarza Tomasza Sianeckiego za rzekome podawanie informacji o tym, że kandydat wycofał się z wyborów. Sąd oddalił jednak jego pozew.         Polub i bądź na bieżąco!Jak podaje serwis WirtualneMedia.pl, Sąd Okręgowy w Legnicy oddalił pozew Pawła Kukiza przeciwko dziennikarzowi TVN24 Tomaszowi Sianeckiemu. Komitet wyborczy kandydata pozwał dziennikarza za rzekome rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji w związku z wypowiedzią w programie \"Szkło kontaktowe\". - Miejsce trzecie to jest Paweł Kukiz, ale o nim dzisiaj nie będziemy mówić, będziemy tylko życzyć zdrowia jego ojcu, bo on się wycofał ze względu na stan zdrowia taty i to jest jak najbardziej naturalna postawa - powiedział Sianecki, odnosząc się do informacji o zawieszeniu przez kandydata kampanii na dwa dni przed rozpoczęciem ciszy wyborczej.        Sąd uzasadnił oddalenie pozwu tym, że \"warunkiem dochodzenia roszczenia w trybie art. 111 paragraf 1 Kodeksu wyborczego jest rozpowszechnienie nieprawdziwych informacji za pomocą materiałów wyborczych\" - podają WirtualneMedia.pl. \"Takiego charakteru z pewnością nie posiada wskazana przez wnioskodawcę wypowiedź redaktora Tomasza Sianeckiego w programie satyrycznym. Po pierwsze, nie pochodzi ona od komitetu wyborczego. Nie posiada ona także cech agitacji wyborczej\" - napisano w oświadczeniu sądu.        Jak podaje serwis, nie wiadomo jeszcze, czy zostanie złożone odwołanie od decyzji sądu.\"Za nieporozumienie przepraszamy\"        Na stronie programu \"Szkło kontaktowe\" na Facebooku jeszcze w dniu złożenia pozwu pojawiło się oświadczenie, w którym sprostowano słowa Sianeckiego. \"Wyjaśniamy, że Tomasz Sianecki nie miał na myśli wycofania z kandydowania, a jedynie czasowe zawieszenie kampanii wyborczej. Za nieporozumienie przepraszamy, a Panu Tadeuszowi Kukizowi życzymy dużo zdrowia\", napisano.        Mimo to wypowiedź z programu rozwścieczyła Kukiza. Podczas swojego wieczoru wyborczego, kiedy ogłoszono zaskakująco wysoki sondażowy wynik kandydata, krzyczał do publiczności: \"Pogardzani, odpychani, szkalowani, pluci... ostatnie dni to był popis TVN24 i tym podobnych reżimowych mediów. Przebiliście komunistów, jesteście mistrzami manipulacji, w 80 proc. kupieni przez zagranicę. Ale myśmy już wygrali\".Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\"Zobacz wyniki wyborów prezydenckich 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,sąd,TVN24,Tomasz Sianecki" "352"
"649" 649 "gazeta.pl" "11-05-2015 20:38" "Czapiński tłumaczy się ze słów o młodych radykałach: \"Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali\"" "- To było powiedziane z przekąsem - mówił w Radiu TOK FM prof. Janusz Czapiński. Tłumaczył słowa, które padły w rozmowie z \"Dziennikiem Gazetą Prawną\". Psycholog powiedział dziennikowi, że wśród młodych Polaków rośnie fundamentalistyczny radykalizm. - Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali, dzięki czemu ochronimy porządek - dodał Czapiński.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasKomentując wyniki I tury wyborów prezydenckich, prof. Czapiński mówił o fenomenie antysystemowców i młodych ludziach, którzy są niezadowoleni ze swojej sytuacji życiowej. Wiele osób oburzyły słowa psychologa, które padły w rozmowie z \"Dziennikiem Gazetą Prawną\". \"Rośnie fundamentalistyczny radykalizm w młodym pokoleniu Polaków. Módlmy się, by jak najszybciej wyemigrowali, dzięki czemu ochronimy porządek\" - mówił profesor.Publicystyczna prowokacja bez autoryzacji        Prof. Janusz Czapiński był gościem wieczornego pasma TOK FM. - To było powiedziane z przekąsem - tłumaczył się psycholog. Podkreślił, że rozmowa nie była autoryzowana, a jego zamierzeniem była publicystyczna prowokacja. Czapiński powiedział, że adresował swoje słowa do ludzi 23-30-letnich, którzy po studiach nie mogą znaleźć odpowiedniej pracy w Polsce, m.in. dlatego, że rynek jest niedostosowany do tak wielkiego boomu edukacyjnego.        Czapiński podkreślił, że rozumie frustrację i wściekłość tego pokolenia, skąd ich radykalizm. Tłumaczył, że większość z nich ma powody, by tak się czuć, tak reagować na scenę polityczną, a winą za swoją sytuację próbować obarczać tzw. establishment. Dodał, że bardzo ważne są kontekst i wymowa jego słów. - Przecież to nie był apel do młodych, żeby pakowali walizki i wyemigrowali - podkreślił Czapiński.        Autor rozmowy z prof. Czapińskim, Tomasz Żółciak, napisał wieczorem na Twitterze, że rozmowa była autoryzowana.Bardzo przepraszam, ale rozmowa z prof. Czapińskim BYŁA autoryzowana.
@DziennikPL @gazetaprawna.pl
@Pawel http://t.co/blzhjLfyM8— Tomasz Żółciak (@tzolciak) maj 11, 2015         \"Nie rozumiem, czemu pan profesor twierdzi inaczej\" - napisał dziennikarz.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża I turę wyborów z 34,8 proc. Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Dziennik Gazeta Prawna,prof. Janusz Czapiński" "163"
"650" 650 "gazeta.pl" "11-05-2015 20:13" "Wybory prezydenckie 2015. Rozmawiamy z czołowymi działaczami SLD o wyniku Ogórek. \"Czy to dno? Ja myślę, że tak\"" "2,4 proc. głosów, jakie zdobyła Magdalena Ogórek w wyborach prezydenckich, to najgorszy wynik polskiej lewicy w historii. Pytamy o to czołowych działaczy SLD. Większość nie zostawia suchej nitki na kandydatce Sojuszu i jej kampanii. - Czy ten wynik to dno? Myślę, że tak - przyznaje jeden z polityków. - Winni porażki są sztab i sama Ogórek - stwierdza inny. Obrywa się także autorowi scenariusza na te wybory - Leszkowi Millerowi.         Polub i bądź na bieżąco!Miała zostać prezydentem, może stać się gwoździem do trumny SLD. Magdalena Ogórek, zdobywając 2,4 proc. głosów w tych wyborach, zapewniła Sojuszowi najgorszy wynik w wyborach prezydenckich od 1990 roku. Jest to także, jak mówił TOK FM dr Maciej Gdula,\"najgorszy historycznie wynik lewicy od 1930 roku, od wyborów brzeskich\".        Kampania kandydatki SDL od początku nie należała do udanych. Nie najlepsze wystąpienia, zamknięcie się na media, w końcu nawet zdystansowanie od programu partii, która ją wystawiła. Kiedy większość bezlitośnie wytykała brak przygotowania Ogórek do roli, o jaką się ubiega, Sojusz robił dobrą minę do złej gry. Teraz, kiedy okazało się, że kandydatka nie tylko w wyborach przegrała, ale i poniosła porażkę, jakiej SLD nie znało, politycy partii zaczynają głośno wytykać błędy jej kampanii. I nie boją się wskazywać winnych.Zobacz wyniki wyborów prezydenckich 2015Mirowski: Wynik Ogórek jest totalnie tragicznyDawid Mirowski, sekretarz Rady Dolnośląskiej SLD, w rozmowie z Gazeta.pl przyznał, że w Sojuszu pewne oburzenie panuje już od momentu wyboru kandydatki. - Zawsze było tak, że kandydata wybierała partia. Między innymi w taki sposób Leszek Miller został wybrany na przewodniczącego. Dlatego oczekiwaliśmy kandydata wyłonionego w sposób demokratyczny. Stało się inaczej - mówi.        Polityk przyznaje jednak, że Ogórek była ciekawym pomysłem. - Młody kandydat, kobieta, wykształcona, niezwykle obyta z mediami - to był dobry kierunek - mówi. Jego zdaniem zabrakło planu na kampanię. - Już na początku pojawiły się problemy komunikacyjne pomiędzy kandydatką i sztabem a SLD. Obiecywano zmianę kursu, obiecywano, że Ogórek będzie występowała częściej w mediach, zacznie odwoływać się do programu Sojuszu. Ale to niestety nie nastąpiło - podkreśla.        Wynik Ogórek Mirowski nazywa \"totalnie tragicznym\", choć - w kontekście błędów popełnionych w kampanii - nie jest on dla niego zaskoczeniem. - Czy to jest dno? Ja myślę, że tak - dodaje. I zauważa: - W tych wyborach lewica w Polsce zdobyła łącznie 4,5 proc. Prawica - 95 proc. To już jest niebezpieczne dla demokracji.        A co zdaniem Mirowskiego powinien teraz zrobić Miller? - W każdym przedsiębiorstwie to prezes odpowiada za porażki i sukcesy. Tak samo jest w partii politycznej. Nie wiem, czy teraz Miller powinien ustąpić, czy po prostu wycofać się z bycia twarzą list SLD do parlamentu. Ale uważam, że potrzebny jest jednoznaczny zwrot, totalna zmiana kursu partii. Inaczej Polska zostanie bez lewicy - stwierdza.Żakowski do polityków SLD: Jesienią nie będzie ani jednego mandatu. Nic. ZeroJaskiernia: To Kukiz odebrał głosy OgórekJerzy Jaskiernia, członek Rady Krajowej SLD, widzi też inne powody porażki jego ugrupowania.        - Zarówno lewica, jak i samo SLD, znalazły się w trudnej sytuacji z dwóch powodów - mówi w rozmowie z Gazeta.pl. - Po pierwsze, nie udało się do tej pory stworzyć jednolitej formacji lewicowej, która mogłaby odegrać znaczącą rolę na polskiej scenie politycznej. Po drugie - pojawienie się Pawła Kukiza w sposób naturalny sprawiło, że część młodego pokolenia i tego, co się nazywa elektoratem antyestablishmentowym czy antysystemowym, postanowiła wybrać tego kandydata - tłumaczy.Czarzasty: Te wybory żeśmy przegrali- No nie udało się z panią Magdaleną Ogórek, to prawda - mówił w programie \"Co się stało\" w Radiu TOK FM przewodniczący struktur SLD na Mazowszu Włodzimierz Czarzasty. - Startowała z dobrym wynikiem ośmiu procent. Mogła iść w górę albo w dół. Poszła w dół - mówi.        - Te wybory, generalnie rzecz biorąc, żeśmy przegrali - mówi Czarzasty. Kto jest za to odpowiedzialny? Jego zdaniem m.in. sama kandydatka i jej sztab. Pytany zaś o rolę Millera i ewentualne dla niego konsekwencje, polityk odpowiada: - Ściąć głowę jest najłatwiej. Ale to nie rozwiązuje problemu na lewicy - lewica ma o wiele większe problemy niż to, czy Leszek Miller będzie nadal szefem SLD, czy nie.''Zagłosowała Pani na Ogórek''? Piekarska: NieSenyszyn: Kluczowym czynnikiem katastrofy jest sama OgórekDużo ostrzej na swoim blogu wynik kandydatki Sojuszu skomentowała wiceprzewodnicząca SLD Joanna Senyszyn. \"Eksperyment z p. Ogórek zakończył się kompletnym fiaskiem\" - stwierdziła.        Zdaniem Senyszyn kandydatka \"nie tylko nie rozszerzyła elektoratu SLD, ale przeciwnie - straciła 70 proc. wyborców partii z 2011 r.\". \"Nie powinno to jednak rzutować na wynik jesiennych wyborów do Sejmu, jeśli Sojusz definitywnie rozstanie się z p. Ogórek\" - dodała.        I ostro podsumowała: \"Kluczowym czynnikiem katastrofy jest sama kandydatka, która nie potrafiła nawiązać kontaktu z żadną grupą społeczną, wiekową ani zawodową. Jej kampania była skierowana w próżnię. Zachowywała się jak celebrytka. Osobisty wynik p. Ogórek jest dużo poniżej 1 proc. Reszta to głosy elektoratu SLD, który zagłosował na Ogórek wbrew sobie, tylko z lojalności wobec partii. Lojalności, której p. Ogórek nie zna i nie pojmuje\".Bańkowska: Kiepski wynik zmobilizuje nasz elektoratAnna Bańkowska, posłanka z woj. kujawsko-pomorskiego, podkreśla z kolei, że Ogórek była kandydatką spoza SLD i w wielu kwestiach dystansowała się od partii. Wierzy, że wyborcy Sojuszu wezmą to pod uwagę przy następnych wyborach. - Jestem przekonana, że ten jej kiepski wynik zmobilizuje nasz elektorat, by na jesieni pokazać, że Sojusz ma szansę nie tylko wejść do Sejmu. Ja myślę, że będziemy mieć całkiem niezły wynik - zapewnia w rozmowie z Gazeta.pl        A czy Ogórek powinna trafić na listę SLD w wyborach? - Nie zastanawiałam się nad tym jeszcze - stwierdza posłanka. - Teraz myślę nad tym, jakie błędy popełniła obecna klasa polityczna, także PO i PiS, że ponad 20 proc. ludzi poparło Pawła Kukiza - dodaje.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów z 34,8 proc., Bronisław Komorowski zdobywa 32,2 proc. poparcia. [RELACJA WIDEO]  O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,SLD,Leszek Miller,Anna Bańkowska,Joanna Senyszyn" "337"
"651" 651 "gazeta.pl" "11-05-2015 19:32" "Jak Jarosław Kaczyński dowiedział się o wyniku pierwszej tury? [WIDEO]" "Podczas wieczoru wyborczego Jarosław Kaczyński nie był razem z Andrzejem Dudą. Brał wtedy udział w marszu upamiętniającym katastrofę smoleńską. O wynikach i sukcesie kandydata PiS dowiedział się od od uczestników marszu. Zobacz jego reakcję.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasKiedy działacze zgromadzeni w siedzibach sztabów wyborczych kandydatów na prezydenta oczekiwali na wstępne wyniki wyborów, Jarosław Kaczyński uczestniczył w marszu upamiętniającym ofiary katastrofy smoleńskiej przed Pałacem Prezydenckim.        Cisza wyborcza zakończyła się w trakcie odmawiania modlitwy różańcowej przez maszerujących. Uczestnicy marszu pokazali wyniki prezesowi PiS na ekranie telefonu. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda" "186"
"652" 652 "gazeta.pl" "11-05-2015 19:04" "
							    	
								    	
								    	Dziesięć rzeczy, które mówią o wyborach więcej niż niejedna analiza 
							    	
							    " "Znakomity wynik Pawła Kukiza, Andrzej Duda przed Bronisławem Komorowskim, absolutna porażka kandydatów lewicy - sondażowe wyniki wyborów przyniosły wiele zaskoczeń. Były one komentowane przez dziennikarzy i politologów, a także - mniej poważnie - przez internautów. Wybraliśmy dziesięć celnych wypowiedzi, memów, cytatów i faktów, które - naszym zdaniem - najlepiej podsumowują wynik wyborów.   NA" "wybory prezydenckie 2015,janusz korwin-mikke,andrzej duda,magdalena ogórek,paweł kukiz" "242"
"653" 653 "gazeta.pl" "11-05-2015 17:27" "Zapraszamy Andrzeja Dudę i Bronisława Komorowskiego do internetowej debaty na żywo" "Po serii wyborczych hangoutów w Gazeta.pl idziemy o krok dalej i zapraszamy Andrzeja Dudę oraz Bronisława Komorowskiego do internetowej debaty jeden na jednego. Ich rozmówcami będziecie tylko Wy - wszystkie zadane podczas spotkania pytania pochodzić będą od internautów.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas W ostatnich tygodniach Gazeta.pl w partnerstwie z Google i MamPrawoWidziec.pl zorganizowała cykl wideorozmów na żywo, w których zaproszeni goście i internauci zadawali pytania kandydatom na urząd prezydenta. Chcieliśmy w ten sposób przenieść kampanię do sieci - w czasie naszych hangoutów za pośrednictwem Facebooka, Twittera i Google+ każdy mógł spytać Bronisława Komorowskiego, Andrzeja Dudę, Pawła Tanajnę i Janusza Palikota (to ci kandydaci przyjęli nasze zaproszenia) o interesujące go sprawy.Hangout w Gazeta.pl. Bronisław Komorowski o Nocnych Wilkach w Polsce: \"Rząd rozważa, co robić\"        Chcieliśmy, żeby kandydaci wystąpili w naszej redakcji na żywo i mówili o swoich poglądach bez powtarzania ujęć i sztabu doradców za plecami. Zależało nam, by rozmowa z nimi była jak najbardziej spontaniczna i żebyście to Wy - nasi użytkownicy - mogli decydować o tym, czego będzie dotyczyć.        Teraz, na 13 dni przed II turą wyborów, chcielibyśmy dać Wam taką możliwość jeszcze raz - dlatego wysłaliśmy Andrzejowi Dudzie i Bronisławowi Komorowskiemu zaproszenia na naszą internetową debatę \"jeden na jednego\". Chcemy, żebyście to Wy grali główną rolę w tym spotkaniu - dlatego sto procent pytań zadanych kandydatom pochodzić będzie od Was.Hangout w Gazeta.pl. Andrzej Duda o wieku emerytalnym: \"Oszustwo wyborcze\"        Jeśli obaj kandydaci przyjmą nasze zaproszenie, zaproponujemy im proste warunki uczestnictwa. Podczas wideorozmowy na żywo będą odpowiadać na zebrane wcześniej pytania od Was - internautów, które podzielone będą w kilka grup tematycznych. Zależy nam na tym, żeby dobór pytań (na pewno nie zdołamy zadać wszystkich) był maksymalnie przejrzysty - dlatego też ich selekcję powierzymy naszym partnerom ze Stowarzyszenia 61, prowadzącego stronę MamPrawoWiedziec.pl.        Ta niezależna, apartyjna organizacja pozarządowa, która stawia sobie za cel dostarczanie obywatelom informacji o osobach pełniących wybieralne funkcje publiczne, od 2006 roku w serwisie MamPrawoWiedziec.pl publikuje dane o doświadczeniu zawodowym i społecznym, poglądach, aktywności i stanie majątku posłów, senatorów, posłów do Parlamentu Europejskiego oraz kandydatów na te funkcje.        Wybrane pytania zada kandydatom moderator - wciąż jednak będą to Wasze pytania. Chcemy, by w ten sposób maksymalnie \"skrócić dystans\" między politykami a kandydatami - w naszym studiu będą oni musieli na żywo zmierzyć się z tym, co Was boli, irytuje lub ciekawi.        Dlatego też trzymamy kciuki, by zarówno zwycięzca I tury Andrzej Duda, jak i urzędujący prezydent Bronisław Komorowski przyjęli nasze zaproszenie i stanęli do debaty - nie tylko ze sobą nawzajem, ale przede wszystkim z Wami - obywatelami i wyborcami.        Przenosimy debatę prezydencką bliżej Was, tak by politycy odpowiadali na pytania, które ich zaskoczą - Wasze pytania. Nie bójcie się pytać. To Wasz głos. " "hangoutKomorowski,hangout,hangoutDuda,Bronisław Komorowski,wybory prezydenckie" "58"
"654" 654 "gazeta.pl" "11-05-2015 16:49" "Tymochowicz chwali się na FB: Jutro spotkanie z prezydentem. Kancelaria błyskawicznie dementuje: Nie ma takich planów" "- Chciałbym zaproponować otwartą kampanię, otwarty sztab - mówił w rozmowie z nami Piotr Tymochowicz. Specjalista od wizerunku otwarcie poinformował, że jutro weźmie udział w spotkaniu dotyczącym kampanii Bronisława Komorowskiego. Kancelaria Prezydenta zaprzecza.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas        Jak podkreślał w rozmowie z Gazeta.pl Tymochowicz, publiczne informowanie o zaproszeniu na spotkanie dotyczące kampanii Komorowskiego jest elementem jego wizji prowadzenia walki wyborczej. - Chciałbym zaproponować grę w otwarte karty - powiedział.        Informacji o spotkaniu z Tymochowiczem nie potwierdza Kancelaria Prezydenta. \"Nie ma planów spotkania z panem P. Tymochowiczem\", czytamy na oficjalnym koncie prezydenta na Twitterze. Nie udało nam się na razie skontaktować z szefem sztabu Komorowskiego.W Kancelarii Prezydenta RP nie ma planów spotkania z panem P.Tymochowiczem.— Prezydent.pl (@prezydentpl) maj 11, 2015Tymochowicz: \"Panika w Kancelarii Prezydenta?\"        Do informacji Kancelarii Premiera odniósł się na Facebooku sam Tymochowicz. \"Jedna osoba mnie zaprasza, ktoś inny dementuje. Panika w Kancelarii Prezydenta?\", pyta specjalista ds. wizerunku. I od razu atakuje: \"Jednym z moich warunków będzie wywalenie sztabowców na bruk - w trybie natychmiastowym\", czytamy na jego stronie.        Tymochowicz twierdzi, że wedle jego wiedzy jutrzejsze spotkanie jest potwierdzone. \"Zobaczymy, co będzie jutro\", dodaje i zapowiada: \"Jutro napiszę co dalej, po spotkaniu\".(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_GB/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Panika w Kancelarii Prezydenta ? No proszę jedna osoba mnie zaprasza, ktoś inny dementuje na FBChyba panowie...Posted by Piotr Tymochowicz on Monday, 11 May 2015Tymochowicz: \"Prezydent albo zmanipulowany, albo bardzo chory\"        Jak mówił nam Tymochowicz, w ostatnich dniach \"bezskutecznie próbował skontaktować się\" ze sztabem Komorowskiego. Jego zdaniem prezydent może \"zaproponować nową jakość w kampanii\".        Jak wyjaśniał nam specjalista od wizerunku, jego pomysłem na kampanię jest \"szczerość i otwarcie się na ludzi\". Jako pozytywny przykład Tymochowicz podaje tu kampanię Kukiza. - Byłem pod wrażeniem niektórych działań Kukiza - powiedział.        Jak dodaje, wyborcy zagłosowali na muzyka nie dlatego, że popierają ideę JOW-ów, ale dlatego, że podoba im się szczerość i autentyczność Kukiza. - Komorowski powinien zaskoczyć wyborców taką samą autentycznością - stwierdził Tymochowicz.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_GB/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Spotkanie u Pana PrezydentaNo proszę, czasem magia FB działa sprawniej, niż jakieś próby umówienia się innymi...Posted by Piotr Tymochowicz on Monday, 11 May 2015Duda przed Komorowskim        Cząstkowe wyniki wyborów na stronie PKW - z 27 na 51 okręgów - wskazują, że Duda uzyskał 36,66 proc., Bronisław Komorowski ma według tych wyników 31,90 proc. głosów, a Paweł Kukiz - 20,97 proc.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Piotr Tymochowicz,Bronisław Komorowski,druga tura wyborów,II tura" "124"
"655" 655 "gazeta.pl" "11-05-2015 15:17" "Debata prezydencka 21 maja w TVN24 i 17 maja w TVP" "Debata prezydencka przed II turą wyborów odbędzie się w TVN24 21 maja o 19.25, na trzy dni przed głosowaniem. Także TVP zapowiada debatę, w której wezmą udział Bronisław Komorowski i Andrzej Duda - ta odbędzie się już 17 maja.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasNie są na razie znane szczegóły debaty, która odbędzie się w TVN24. Wiadomo tylko, że kandydaci staną do debaty za niecałe dwa tygodnie, czyli tuż przed głosowaniem.#PILNE 21 maja debata prezydencka @Komorowski - @AndrzejDuda na antenie @tvn24 - http://t.co/YpssAd8kis #CzasDecyzji— tvn24 (@tvn24) maj 11, 201521 MAJA O 19:25 w @tvn24 DEBATA PREZYDENCKA KOMOROWSKI - DUDA #CzasDecyzji— Jarosław Kuźniar (@jarekkuzniar) maj 11, 2015Debata prezydencka w TVP 17 maja        Szef TVP Juliusz Braun zaproponował Andrzejowi Dudzie i Bronisławowi Komorowskiemu, by 17 maja spotkali się na debacie. Sztab Komorowskiego czekał na propozycję od mediów. Sztab Dudy o debacie chce rozmawiać ze sztabem prezydenta.        Debata TVP odbędzie się w niedzielę 17 maja o godz. 20.20 w telewizyjnej Jedynce.17.05 debata @prezydentpl i @AndrzejDuda2015 w TVP1 i @tvp_info o 20.20— WiadomościTVP (@WiadomosciTVP) maj 11, 2015        Wcześniej szef sztabu prezydenta Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz powiedział na poniedziałkowej konferencji prasowej, że sztab Komorowskiego nie stawia żadnych warunków w sprawie formuły debat ani nie chce ograniczać ich liczby.        - Czekamy na propozycję ze strony wiodących mediów i będziemy pozytywnie odpowiadali na propozycje, które będą do nas skierowane. Do tej pory wpłynęła jedna propozycja i pozytywnie się do niej ustosunkowujemy - podkreślił poseł PO. Z kolei szefowa sztabu Dudy Beata Szydło zaproponowała Tyszkiewiczowi spotkanie ws. debat.        Tuż po ogłoszeniu sondażowych wyników po I turze wyborów prezydenckich Komorowski wezwał kandydata PiS Andrzeja Dudę \"do debaty o sprawach dla Polski najważniejszych\". Duda podziękował w niedzielę prezydentowi Komorowskiemu za zaproszenie do debaty.        Zwrócił uwagę, że bez efektu apelował do Komorowskiego o debatę od czterech miesięcy. - Oczywiście na pewno w trakcie II tury wyborów do debaty dojdzie. Zapewniam pana prezydenta o mojej woli uczestnictwa w takiej debacie - powiedział.Duda i Komorowski w drugiej turze        Według badania Ipsos Andrzej Duda uzyskał 34,5 proc. głosów, Bronisław Komorowski - 33,1 proc, a Paweł Kukiz 20,5 proc. Ipsos podaje, że maksymalny błąd tego badania może wynieść 2 proc. Oznacza to, że odbędzie się druga tura wyborów, w której wezmą udział Duda oraz Komorowski.Cztery rzeczy, które musisz wiedzieć o II turze>>>Euforia i rozczarowanie. Reakcje w sztabach wyborczych kandydatów były różne Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "debata prezydencka,wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,TVN24" "82"
"656" 656 "gazeta.pl" "11-05-2015 15:04" "Wybory prezydenckie 2015. Duda - 34,76 proc., Komorowski - 33,77 proc. głosów. PKW podała oficjalne wyniki po I turze" "Wybory prezydenckie 2015. PKW: Andrzej Duda: 34,76 proc., Bronisław Komorowski: 33,77 proc. poparcia - to oficjalne wyniki po I turze wyborów prezydenckich. Frekwencja w wyborach wyniosła 48,96 proc. Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja.         Polub i bądź na bieżąco! Oficjalne wyniki wyborów prezydenckich po pierwszej turze wskazują na minimalną, ale jednak wygraną kandydata PiS Andrzeja Dudy. Drugi jest ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski.        Trzeci wynik uzyskał Paweł Kukiz, zdobywając 20,80 proc. głosów.        Pozostali kandydaci uzyskali: Janusz Korwin-Mikke - 3,26 proc., Magdalena Ogórek - 2,38 proc., Adam Jarubas - 1,60 proc., Janusz Palikot - 1,42 proc., Grzegorz Braun - 0,83 proc., Marian Kowalski - 0,52 proc., Jacek Wilk - 0,46 proc., Paweł Tanajno - 0,20 proc.        Frekwencja w I turze wyborów wyniosła 48,96 proc.W Warszawie i obwodach zagranicznych zwyciężył Komorowski        Do ostatniej chwili PKW wstrzymywała podanie oficjalnych wyników wyborów, czekając na podliczenie okręgu obejmującego Warszawę i ościenne gminy.        W okręgu obejmującym Warszawę, ościenne gminy oraz zagranicę zwyciężył w pierwszej turze Bronisław Komorowski. Drugi był Andrzej Duda, trzeci - podobnie jak w skali kraju - Paweł Kukiz.        Bronisław Komorowski otrzymał poparcie 546 898 wyborców. Drugie miejsce przypadło Andrzejowi Dudzie, na którego zagłosowało 427 868 uprawnionych. Trzeci był Paweł Kukiz, na którego oddano 304 286 głosów - jak wynika z protokołu przedstawionego przez Okręgową Komisję Wyborczą nr 21 w Warszawie.        Pozostali kandydaci uzyskali następujące poparcie: Janusz Korwin-Mikke - 53 201 głosów, Janusz Palikot - 29 213 głosów, Magdalena Ogórek - 28 554 głosy, Grzegorz Braun - 18 893, Adam Jarubas - 9937, Jacek Wilk - 8901, Marian Kowalski - 8080, Paweł Tanajno - 5938 głosów.        Łącznie w okręgu nr 21 oddano 1 mln 441 tys. 769 głosów ważnych na 2 mln 378 tys. 844 uprawnionych do głosowania. Nieważne były 14 152 głosy.        Warszawska Okręgowa Komisja Wyborcza nr 21 obejmowała łącznie 1787 obwodów, w tym 229 zagranicznych - 1558 obwodów było w Warszawie i okolicznych gminach. Komisja nr 21 wywiesiła protokół około godz. 23 jako ostatnia z 51 komisji okręgowych.Druga tura wyborów 24 maja        Oficjalne wyniki ogłoszone przez Państwową Komisję Wyborczą oznaczają, że 24 maja wyborcy jeszcze raz pójdą do urn i będą wybierać spośród dwóch kandydatów. Kandydaci mają blisko dwa tygodnie na przekonanie do siebie wyborców. Kampania wyborcza zakończy się o północy z 22 na 23 maja (noc z piątku na sobotę). Druga tura wyborów prezydenckich jest rozstrzygająca - zwycięża kandydat, który otrzyma więcej głosów.        W II turze głosowania także wygrał Komorowski z 55 proc. poparcia, na Kaczyńskiego zagłosowało wówczas 45 proc. wyborców.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" O tajnikach politycznych salonów przeczytasz w tych książkach >> Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,druga tura,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "1113"
"657" 657 "gazeta.pl" "11-05-2015 14:00" "Markowski: JOW? To, co mówi Kukiz, nie trzyma się kupy" "- To, co proponuje Kukiz, nie trzyma się kupy! - mówił w Radiu TOK FM prof. Radosław Markowski o lansowanej przez Pawła Kukiza propozycji wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych.         - Jeśli Kukiz mówi: chcę jednomandatowych okręgów wyborczych, żeby rozwalić partie, uspołecznić politykę, to nie przeczytał elementarza instytucji politycznych - mówił w Radiu TOK FM prof. Radosław Markowski. - Po wyborach w Wielkiej Brytanii ludzie wyszli na ulice Londynu i Cardiff i powodem było właśnie to, że mają po dziurki w nosie JOW - wskazywał. - To, co proponuje Kukiz, nie trzyma się kupy! - dziwił się.Rząd stworzy partia, która przegrała wybory?        Jacek Raciborski, socjolog z UW, wskazywał natomiast, że system JOW obfituje w paradoksy. - Partia, która dostaje więcej głosów, dostaje mniej mandatów. To wystąpiło w ostatnich wyborach brytyjskich - mówił. - Wyobrażacie sobie sytuację, gdyby w Polsce rząd tworzyła partia, która wybory przegrała? - pytał.\"JOW? Rząd stworzy partia, która przegra wybory\"        Po porażce w I turze wyborów Bronisław Komorowski usiłuje odzyskać prowadzenie w wyścigu o Belweder. Zapowiedział referendum ogólnokrajowe ws. jednomandatowych okręgów wyborczych, zmian w finansowaniu partii politycznych i w prawie podatkowym. " "JOW,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Radosław Markowski,Jacek Raciborski" "313"
"658" 658 "gazeta.pl" "11-05-2015 13:45" "Wybory 2015. Skąd sukces Kukiza? Tu nie chodzi o JOW-y. \"Gdyby spytać o nie jego wyborców...\"" "Gdyby zapytać elektorat Pawła Kukiza o znajomość jego programu albo JOW-y, okazałoby się, że to nie poglądy muzyka miały wpływ na decyzję wyborców - mówi z rozmowie z Gazeta.pl dr Błażej Poboży. Zdaniem politologa o sukcesie Kukiza zadecydowało co innego: jego autentyczność oraz zniechęcenie \"antysystemowych\" wyborców do PO i PiS.         Na motyw przewodni kampanii w drugiej turze wyborów prezydenckich wysuwają się JOW-y, czyli jednomandatowe okręgi wyborcze. Bronisław Komorowski już obiecał rozpisanie referendum w tej sprawie, a jego kontrkandydat Andrzej Duda też próbuje zawalczyć o wyborców, którym podoba się ten pomysł.JOW-y: jesteś za czy przeciw? [ZAGŁOSUJ W SONDAŻU] >>>        W przymilaniu się do zwolenników JOW-ów chodzi oczywiście o walkę o elektorat Pawła Kukiza, który w I turze zdobył ponad 20 proc. poparcia. Ale czy to właśnie idea jednomandatowych okręgów wyborczych zadecydowała o jego sukcesie? - Gdyby wśród wyborców Kukiza sprawdzić znajomość głównych założeń jego programu, a nawet zapytać o najważniejszy postulat kandydata - JOW-y - okazałoby się, że decyzja jego elektoratu była podyktowana czym innym - mówi w rozmowie z Gazeta.pl dr Błażej Poboży, politolog z Instytutu Nauk Politycznych Uniwersytetu Warszawskiego i redaktor naczelny portalu \"Polityka Warszawska\".        - Kukiz jawił się, i to nie tylko młodym wyborcom, jako kandydat wiarygodny i mogący przełamać dominację PO i PiS. Na pewno pomogło mu w tym znane nazwisko, ale głównie jego autentyczność - podkreśla.\"Postulat referendum pokazuje skalę desperacji Komorowskiego\"        Poboży zauważa, że na Kukiza nie głosowali wyłącznie młodzi ludzie. - Jego elektorat to wyborcy antysystemowi w tym znaczeniu, że odrzucający obecną koncepcję sceny politycznej. Młodzi mają prawo do zniechęcenia aktualnym obrazem sceny politycznej, który łączą z własnymi doświadczeniami. To studenci albo osoby tuż po studiach, które mają ograniczone perspektywy zawodowe; duży odsetek z nich decyduje się na emigrację. Oni szukają kogoś, kto przedstawi im prostą, szybką receptę na zmianę - ocenia.Wprowadzenie JOW-ów [ARGUMENTY ZA I PRZECIW] >>>        Zdaniem politologa starsi wyborcy Kukiza to dobrze wykształceni, ale zatrudnieni poniżej ich oczekiwań i kompetencji \"sfrustrowani plebejusze akademiccy\", dawni wyborcy Janusza Palikota i SLD oraz dawny elektorat Bronisława Komorowskiego, który postanowił dać żółtą kartkę PO. - W ostatnich tygodniach Komorowski jako jedyny tracił, a Kukiz zyskiwał w sondażach. Ten związek i przepływ wyborców jest dla mnie oczywisty - mówi.        Poboży dodaje, że podczas II tury \"antysystemowi\" wyborcy Kukiza zostaną najprawdopodobniej w domu. O ostatecznym wyniku zadecydują więc ci, którzy w ostatnich tygodniach zmienili swoje sympatie polityczne i zrezygnowali z głosowania na Komorowskiego na rzecz Kukiza. - To o nich będzie się toczyła największa walka w tej części kampanii, a PO będzie próbowało przyciągnąć ich z powrotem do siebie. Na razie trudno ocenić, czy to się uda - zwłaszcza że już w pierwszym dniu po wyborach mamy do czynienia z dość dziwnym zachowaniem ze strony urzędującego prezydenta: postulatem referendum. To pokazuje chyba tylko skalę desperacji - zaznacza ekspert.\"Kukiz już poparł Dudę. Powiedział, że nie zagłosuje na Komorowskiego\"        Wcześniej o możliwym scenariuszu, według którego może rozegrać się II tura wyborów, rozmawiali publicyści Radia TOK FM. - Wyborcy Kukiza to nieswoisty elektorat, ich przeważająca część nie pójdzie do urn 24 maja. Wyboru dokona inna grupa: ta, która nie głosowała w I turze - przekonywał Jacek Żakowski.        - Kukiz już poparł Dudę, bo powiedział, że nie zagłosuje na Komorowskiego. Więc niech nie będzie taki bezpartyjny - zauważyła Janina Paradowska. - Jeżeli Kukiz jest tak konserwatywny, jak się przedstawia, to jego wyborcy powinni zagłosować właśnie na Dudę. Będziemy mieli taką superkonserwatywną Polskę w zmieniającej się Europie, co jest naszym paradoksem. Ale być może jest tak, że od czasu do czasu naród musi popełnić szaleństwo - mówiła.Kto głosował na Kukiza? W grupie 18-29 lat miał ponad 40 proc.Na Kukiza głosowali najchętniej najmłodsi Polacy - z badania Ipsos dla TVP, TVN 24 i Polsat News wynika, że wśród wyborców w wieku 18-29 lat muzyk odnotował wynik 42,2 proc. poparcia. To dwa razy więcej niż Andrzej Duda (21 proc.) i ponad trzy razy więcej niż Bronisław Komorowski (14,9 proc.).        Podobnie prezentują się wyniki w grupie (rozpatrywanych łącznie) uczniów i studentów - 41,7 wyborców z tej kategorii oddało głos na Kukiza. Duda zebrał wśród nich 19,8 proc. głosów, a Janusz Korwin-Mikke - 13,5 proc.        Z sondażu late poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN 24, TVP i Polsat News wynika, że pierwszą turę wyborów prezydenckich z poparciem 34,5 proc. wygrał Andrzej Duda. Kandydat PiS zmierzy się w II turze z Bronisławem Komorowskim - urzędujący prezydent otrzymał 33,1 proc. poparcia. Trzecie miejsce zajął Paweł Kukiz z wynikiem 20,5 proc.Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\" Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz wyniki wyborów,wybory 2015,jednomandatowe okręgi wyborcze,jowy" "393"
"659" 659 "gazeta.pl" "11-05-2015 13:22" "Wybory prezydenckie 2015. Napieralski: Miller do dymisji, a ja buduję nowy ruch polityczny" "Wynik Magdaleny Ogórek to katastrofa Leszka Millera, który powinien wybrać honorowe rozwiązanie i podać się do dymisji - pierwszą turę wyborów prezydenckich komentuje Grzegorz Napieralski, poseł SLD.         Według cały czas nieoficjalnych wyników w prezydenckich wyborach na kandydatkę SLD Magdalenę Ogórek zagłosowało zaledwie 2,4 proc. wyborców.Napieralski: Miller ośmieszył partię        Grzegorz Napieralski, wyrzucony na margines partii przez Leszka Millera, podkreśla, że wystawiając Magdalenę Ogórek, lider SLD ośmieszył partię.        - Wyborcy pokazali Millerowi, że kpi sobie z demokracji, czego robić nie wolno - podkreśla Grzegorz Napieralski, poseł SLD. - Niestety, Leszek Miller przed dymisją będzie się bronił i tym zachowaniem zniszczy SLD jeszcze bardziej.        Napieralski prognozuje, że jeżeli w SLD nie będzie radykalnych zmian, a do władzy nie zostaną dopuszczeni nowi, młodzi ludzie, to ta partia w najbliższych wyborach parlamentarnych nie osiągnie lepszego wyniku niż 3 proc.Napieralski już nie chce zmieniać SLD        Napieralski podkreśla, że on już na te zmiany nie czeka.        - Buduję nowy ruch polityczny, nie partię - mówi Napieralski. - Polsce potrzebny jest świeży, nowoczesny, otwarty ruch polityczny i ja taki właśnie tworzę.        Jak w rozmowie z \"Gazetą Wyborczą\" zaznaczył były szef SLD, nowy ruch polityczny opierać się będzie na 30-, 40-letnich ludziach o lewicowych poglądach, członkach stowarzyszeń, także członkach SLD, którzy chcą budować racjonalną lewicę.Rady dla Wieczorka i Wziątka        Napieralski ma także rady dla swoich byłych \"kolegów\" z zachodniopomorskiego SLD.        - Ci, którzy bawili się w zakulisowe gry, tak ochoczo dbali o swój - a nie SLD - interes, powinni podać się do dymisji - mówi Grzegorz Napieralski. - Do dymisji powinien podać się Dariusz Wieczorek, który razem z Millerem doprowadził do klęski zachodniopomorskie SLD [Wieczorek zajął miejsce przewodniczącego zachodniopomorskiego SLD po odsunięciu przez władze partii z tego stanowiska Grzegorza Napieralskiego - dop. red.].        Od Napieralskiego dostało się też posłowi SLD i wiceprzewodniczącemu zachodniopomorskiego SLD Stanisławowi Wziątkowi, który zalajkował wydarzenie na FB \"Zagłosuję na Magdalenę Ogórek, jak pokaże cycki\". Później się z tego wycofał.        - Tak na siłę wspierał kandydatkę, że nawet nie czytał tego, co popiera. Ośmieszył się i ośmieszył SLD - komentuje Napieralski. Zobacz też: Wybory prezydenckie 2015. Poncyliusz o klęsce Ogórek: \"SLD to partia tłustych kotów, którym się już nic nie chce\"" "Grzegorz Napieralski,SLD,Leszek Miller,Wybory prezydenckie 2015" "81"
"660" 660 "gazeta.pl" "11-05-2015 10:57" "Żakowski wściekły: Dlaczego skazujemy nieubezpieczonych na pasmo upokorzeń? Wielowieyska z Paradowską: Ale Jacku..." "Jacek Żakowski w Poranku Radia TOK FM wytknął Bronisławowi Komorowskiemu brak reakcji na problemu prekariuszy pozbawionych stabilnej pracy i ubezpieczeń społecznych. - Ci ludzie kombinują, jak mieć ten ZUS. To niedopuszczalne, to tworzy frustrację. Dlaczego fundujemy im pasmo upokorzeń? - pytał.         Jacek Żakowski mówił w Poranku Radia TOK FM o jednej z przyczyn porażki Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Jego zdaniem prezydent zupełnie zignorował grupę prekariuszy - ludzi pozbawionych stałego zatrudnienia czy zabezpieczeń społecznych. - Tę grupę dręczy prekaryzacja: niepewność pracy i niepewność wsparcia na wypadek choroby. I ci ludzie kombinują, jak mieć ten ZUS. To niedopuszczalne, to tworzy frustrację. I prezydent musi się do tego problemu ustosunkować - wskazywał publicysta.\"Feudalna logika, która prowadzi do katastrofy\"        - Wszyscy prawie w Polsce są ubezpieczeni zdrowotnie. Wystarczy zarejestrować się jako bezrobotny - nieśmiało wtrąciła Dominika Wielowieyska. - A rejestrowałaś się jako bezrobotna? Zdajesz sobie sprawę, jakie to jest straszliwie upokarzające? - zirytował się Żakowski. - Normalny człowiek musi przejść procedurę upokorzeń, żeby dostać dokument bezrobotnego. Dlaczego? Dlaczego fundujemy dużej części społeczeństwa to pasmo upokorzeń? - pytał.        Na uwagę Janiny Paradowskiej, że nie wszyscy mają problem z chodzeniem do urzędów pracy, odparł: - Dla zawodowych bezrobotnych to żaden problem. Chodzą tam codziennie, z przyjemnością. Ale większość osób zmuszonych, żeby tam iść, przeżywa upokorzenie - zaznaczył.        Żakowski przekonywał, że Komorowski musi przestać występować jako \"opiekun przedsiębiorców\", a zamiast tego zacząć \"mówić językiem ludzi\". - Barack Obama mówi do społeczeństwa \"my\". A polscy politycy mówią, jakby przylecieli z kosmosu i dawali dary. To feudalna logika, która w demokracji prowadzi do katastrofy - skwitował.        Andrzej Duda wygrał pierwszą turę wyborów z poparciem 34,5 proc. - wynika z late poll Ipsos dla TVN 24, TVP i Polsat News. To oznacza, że kandydat PiS zmierzy się w II turze wyborów z Bronisławem Komorowskim. Urzędujący prezydent otrzymał 33,1 proc. poparcia. Oficjalne wyniki wyborów - najpóźniej we wtorek rano. " "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "58"
"661" 661 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 22:33:06" "\"Debata prezydencka 2015\" w TVP i Telewizji Polsat. Osobna w TVN24" "Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.\"Gospodarzem »Debaty prezydenckiej 2015« jest Telewizja Polska, a współgospodarzem Telewizja Polsat. Debata emitowana będzie na antenach: TVP1, TVP Polonia, Telewizji Polsat, Polsat News\" - czytamy w komunikacie TVP przesłanym PAP. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.\"Debata prezydencka 2015\" rozpocznie się o godz. 20.10 i potrwa 80 minut. Poprowadzą ją Dorota Gawryluk oraz Krzysztof Ziemiec. Jak informuje TVP, ustalenia dotyczące debaty zapadły 13 maja podczas spotkania szefów sztabów wyborczych Andrzeja Dudy oraz Bronisława Komorowskiego – Beaty Szydło i Roberta Tyszkiewicza. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Swoją debatę przeprowadzi również TVN24. Odbędzie się ona w czwartek, 21 maja. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.
        
            Kandydaci na prezydenta walczą o wyborców
        
     Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Bronisław Komorowski spotkał się dzisiaj z wyborcami w Warszawie, Andrzej Duda rozmawia z przedsiębiorcami i obiecuje pomoc prawną wszystkim, którzy zostali pokrzywdzeni i opuszczeni przez państwo. Minął kolejny dzień kampanii przed drugą turą wyborów prezydenckich. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Bronisław Komorowski przeszedł dziś od Centrum Nauki Kopernik przez Bibliotekę Uniwersytetu Warszawskiego do Pałacu Prezydenckiego. Wszystko, by przekonać spotkanych mieszkańców Warszawy do poparcia w drugiej turze wyborów. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Do Centrum Nauki Kopernik starający się o reelekcję prezydent dotarł metrem. Przy wejściu na stację podziemnej kolejki Komorowski spotkał się z dziennikarzami i młodzieżą. Tam prezydent mówił między innymi o szansach jakie daje zdjęcie z Polski klauzuli postępowania w sprawie nadmiernego deficytu. Jak powiedział, to bardzo dobra i optymistyczna wiadomość. Dzięki temu, można będzie rozluźnić system podatkowy - tłumaczył prezydent. \"To jest szansa na to, że właśnie znajdą się pieniądze na system wspierania młodych ludzi szukających mieszkania. To jest możliwość innych działań w obszarze podatkowym, tak, aby młodzi ludzie chcieli także do Polski wracać\" - mówił Bronisław Komorowski. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Spod Centrum Nauki Kopernik prezydent przeszedł pod Bibliotekę Uniwersytetu Warszawskiego, by tam spotkać się z kolejnymi wyborcami. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.
        
            Andrzej Duda oferuje pomoc prawną
        
     Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Z kolei Andrzej Duda obiecuje pomoc wszystkim, którzy zostali pokrzywdzeni i opuszczeni przez państwo. W trakcie konferencji prasowej w Warszawie kandydat PiS na prezydenta powiedział, że w czwartek zacznie działać z jego inicjatywy biuro pomocy prawnej. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Może się do niego zgłosić każdy, kto czuje się przez państwo pokrzywdzony. Andrzej Duda dodał, że biuro pomocy prawnej zostanie otwarte w Warszawie przy ulicy Pięknej 24. - Ta pomoc będzie świadczona od jutra, bo ona nie może czekać, a w pełni - mam nadzieję - rozwinie się jak zostanę prezydentem - powiedział. Zapewnił, że będzie tam mógł przyjść, każdy kto ma trudną sprawę i kto czuje się bezsilny wobec instytucji państwowych. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Pieczę nad biurem będzie sprawował europoseł Janusz Wojciechowski. Duda zapowiedział też, że po wygranych wyborach powoła Narodową Radę Rozwoju, która będzie służyć poprawie życia obywateli. Rada złożona ma być z ekspertów, a jej zadaniem będą nie tylko działania na rzecz zmiany systemu, ale również -jak podkreślił Duda - na rzecz poprawy życia zwykłych obywateli. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Następnie kandydat PiS udał się z wizytą do podwarszawskiego Piastowa, gdzie zapowiedział, że jeśli zostanie prezydentem, podejmie działania na rzecz poprawy konkurencyjności polskiej gospodarki. Zdaniem polityka, największe kontrakty dla Polski, muszą być realizowane przez rodzime przedsiębiorstwa. Dlatego, jak uważa, niedopuszczalny i zły w skutkach dla Polski był wybór francuskich helikopterów dla wojska, czy szybkich pociągów Pendolino. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Kandydat PiS zapytany o debatę z Bronisławem Komorowskim, powiedział, że chce on rozmawiać przede wszystkim o tym, jak powinien być wykonywany urząd prezydenta RP. Co do formy samej dyskusji Duda uważa, że zarówno powinny być pytania od dziennikarzy, jak i możliwość interakcji i wymiany poglądów pomiędzy kandydatami. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja. Przed drugą turą wyborów prezydenckich odbędzie się wspólna debata TVP oraz Telewizji Polsat. Andrzej Duda i Bronisław Komorowski spotkają się 17 maja. Sztaby obu kandydatów przyjęły propozycje stacji telewizyjnych.(bp)" "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie" "0"
"662" 662 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 21:10:20" "Rolniczy OPZZ współtwórcą sukcesu Pawła Kukiza?" "Lider OPZZ Sławomir Izdebski powiedział dziś na konferencji prasowej w Siedlcach, że 20-procentowe popracie - w pierwszej turze wyborów prezydenckich - Paweł Kukiz zawdzięcza m.in. byłym wyborcom Samoobrony, którzy dziś gromadzą się wokół jego organizacji.Uczestnicy drugiej tury wyborów prezydenckich zabiegają o poparcie elektoratu Pawła Kukiza, a w kolejce ustawiają się już chętni do zdyskontowania jego znakomitego wyniku w wyborach parlamentarnych. Takie zamiary ma m.in. Ruch Społeczny RP tworzony przez działaczy rolniczych OPZZ. - To nie jest wynik tylko Pawła Kukiza, ale nas wszystkich - obywateli, którzy go poparli - stwierdził Sławomir Izdebski. Lider OPZZ Sławomir Izdebski powiedział dziś na konferencji prasowej w Siedlcach, że 20-procentowe popracie - w pierwszej turze wyborów prezydenckich - Paweł Kukiz zawdzięcza m.in. byłym wyborcom Samoobrony, którzy dziś gromadzą się wokół jego organizacji.Dodał, że Paweł Kukiz nie ma zaplecza politycznego więc będzie musiał współpracować z Ruchem Społecznym i innymi grupami społecznymi. - Z tym kapitałem jakiego się dorobił pójdziemy razem do wyborów - ocenił lider rolniczych protestów. Lider OPZZ Sławomir Izdebski powiedział dziś na konferencji prasowej w Siedlcach, że 20-procentowe popracie - w pierwszej turze wyborów prezydenckich - Paweł Kukiz zawdzięcza m.in. byłym wyborcom Samoobrony, którzy dziś gromadzą się wokół jego organizacji.Problemem na drodze do współpracy może być jednak sztandarowy postulat Pawła Kukiza czyli Jednomandatowe Okręgi Wyborcze. Była posłanka Samoobrony i działaczka rolniczych OPZZ Renata Beger przyznaje, że obecną ordynację trzeba zmienić, bo służy wyłącznie dużym partiom, ale wobec JOW-ów jest ostrożna. JOW-y - jak mówiła - mogą narobić wielkiego bałaganu. Zaproponowała rozwiązanie kompromisowe: ordynację mieszaną lub zmianę w systemie proporcjonalnym tak, aby preferował on mniejsze partie. - Wszystko jest do dyskusji. My jesteśmy otwarci - powiedziała Renata Beger. Lider OPZZ Sławomir Izdebski powiedział dziś na konferencji prasowej w Siedlcach, że 20-procentowe popracie - w pierwszej turze wyborów prezydenckich - Paweł Kukiz zawdzięcza m.in. byłym wyborcom Samoobrony, którzy dziś gromadzą się wokół jego organizacji.Sam Paweł Kukiz jeszcze przed pierwszą turą wyborów prezydenckich dystansował się od budowy partii ze Sławomirem Izdebskim. - Nie zakładam i nie buduję partii z panem Izdebskim. Z innymi panami też budować partii nie zamierzam - napisał w jednym z wpisów na twitterze. Lider OPZZ Sławomir Izdebski powiedział dziś na konferencji prasowej w Siedlcach, że 20-procentowe popracie - w pierwszej turze wyborów prezydenckich - Paweł Kukiz zawdzięcza m.in. byłym wyborcom Samoobrony, którzy dziś gromadzą się wokół jego organizacji.(ks)" "Paweł Kukiz,Wybory prezydenckie" "463"
"663" 663 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 20:45:12" "W PO powstanie frakcja centrolewicowa? Dr Trzeciak: zwycięstwo Komorowskiego będzie złą wiadomością dla polskiej lewicy" "Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.
        
            Znaczący gest Aleksandra Kwaśniewskiego. Zwrot obozu PO \"w lewo\"
        
     Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Wśród polityków lewicy oraz komentatorów pojawiają się obawy związane ze scenariuszem budowania lewicowego skrzydła w ramach PO. Krokiem służącym zwrotowi obozu Platformy \"w lewo\" było oficjalne poparcie, jakiego wczoraj Aleksander Kwaśniewski udzielił Bronisławowi Komorowskiemu. Zaostrzający się kryzys lewicy, którego sygnałem był jej słaby wynik w wyborach samorządowych, przybrał na sile po wyborczej klęsce dr Magdaleny Ogórek i Janusza Palikota. Erozję wpływów SLD i Twojego Ruchu wykorzystują PO i PiS podbierając wyborców, którzy głosowali na partie lewicowe - ze względów światopoglądowych bądź socjalnych. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Kryzys na lewicy zaostrzył podział, który osłabia koncepcje zjednoczeniowe. Problem ten ilustruje fiasko koncepcji Europy Plus, a pomysłom tworzenia nowej formacji źle wróży coraz większe fragmentaryzowanie się lewej strony sceny politycznej, nie wiadomo, pod czyją egidą mogłaby powstać nowa partia. Potencjał takich inicjatyw, już na samym początku, może zostać utopiony w personalnych sporach w obrębie obecnej czołówki lewicy, przy jednoczesnym dystansowaniu się od niej takich polityków jak Aleksander Kwaśniewski czy Włodzimierz Cimoszewicz. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.
        
            Przed Platformą otwiera się spora szansa. \"Kopacz chce docisnąć nas wszystkich\"
        
     Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Marginalizacja lewicy sprzyja umacnianiu się duopolu PO i PiS. Wyniki I tury wyborów prezydenckich to zła prognoza dla szans SLD i TR w wyborach parlamentarnych, które odbędą się jesienią. Problem ze \"zmianą warty\" i odbudową jedności na lewicy otwiera pole do przejmowania jej elektoratu, a także polityków, przez inne partie - nie tylko PO i PiS, ale nawet przez PSL, do którego przystąpiła część posłów, którzy opuścili Janusza Palikota. Największe szanse na zagospodarowanie przestrzeni po lewej stronie ma Platforma, o czym przekonują ostatnie posunięcia, takie jak np. przyjęcie konwencji antyprzemocowej, budzącej znaczne kontrowersje nie tyle natury prawnej, co ideologicznej. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.- PO pod rządami Ewy Kopacz skręca na lewo i chce \"docisnąć\" formacje lewicowe - ocenił w rozmowie z Onetem Wincenty Elsner. Poseł SLD wyraził obawę, że \"w okolicach\" PO może już \"kiełkować pomysł powołania jakiejś nowej Europy Plus\", co sprawia, że SLD musi przeciwdziałać budowanie \"lewicowej przybudówki\" Platformy. Inaczej sprawę tę ocenia Marek Poznański, który winą za upadek lewicy obarczył i Leszka Millera, i Janusza Palikota. Zdaniem byłego posła TR, w Polsce nie ma obecnie szans na utworzenie nowej lewicowej formacji . - Ale myślę, że po wyborach powstanie silna frakcja centrolewicowa w ramach PO - ocenił. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.
        
            Budowa centrolewicowej frakcji w PO? \"Niecodzienny paradoks\" w wyborach
        
     Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Realizację takiego scenariusza umożliwia fakt, że w PO istnieją frakcje konserwatywna i liberalna. Spory między politykami obu frakcji doprowadziły do opuszczenia Platformy przez czołowych konserwatystów - Jarosława Gowina, Jacka Żalka i Johna Godsona, po czym konflikty wewnętrzne w partii ucichły. Zwycięstwo Andrzeja Dudy w I turze wyborów prezydenckich, będące także rezultatem zmęczenia rządami PO, na pierwszym planie postawiło konieczność odbudowy pozycji partii Ewy Kopacz przed wyborami parlamentarnymi. Próba zbudowania centrolewicowego skrzydła, na bazie frakcji liberalnej, może być sposobem na osiągnięcie tego celu. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.- W PO już od dłuższego czasu istnieje podział na prawe i lewe skrzydło, tak więc budowanie frakcji centrolewicowej w tej partii jest możliwe.  Obok problemów wewnętrznych to właśnie Platforma jest teraz największym zagrożeniem dla przetrwania lewicy - zwłaszcza SLD, a także dla Twojego Ruchu. Mamy tutaj niecodzienny paradoks, bo tym samym w interesie Sojuszu, jest teraz to, by wybory wygrał Andrzej Duda, jako że ewentualne zwycięstwo Bronisława Komorowskiego odbyłoby się kosztem właśnie partii Leszka Millera - ocenił w rozmowie z Onetem dr Sergiusz Trzeciak z Collegium Civitas. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.
        
            Jedyna szansa na sukces Komorowskiego? \"Konsekwencje dla partii będą poważne\"
        
     Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Zdaniem specjalisty od marketingu politycznego, przejęcie elektoratu lewicy jest \"jedyną realną szansą\" na zwycięstwo Komorowskiego w II turze wyborów prezydenckich. W jego opinii, obecny prezydent musi nie tylko zmobilizować swoich wyborców, ale musi także przejąć, przynajmniej w części, elektorat głosujący na ugrupowania lewicowe. Podobnie, jak dodaje, jest także w przypadku Platformy Obywatelskiej, jeśli chodzi o zwiększenie sondażowego poparcia przez zbliżającymi się wyborami parlamentarnymi. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.- Sposobem na odbudowanie pozycji PO jest przejęcie wyborców SLD i Twojego Ruchu. Ale, oczywiście, taki ruch będzie miał poważne konsekwencje nie tylko dla Sojuszu, ale i dla innych partii - zauważył dr Trzeciak. - Dzięki osłabieniu SLD, PiS będzie mogło przesunąć się bliżej w kierunku centrum, powstaje także potencjał dla środowiska Pawła Kukiza, a być może także dla środowiska liberałów gospodarczych, jako bardziej wolnorynkowej alternatywy dla Platformy - dodał. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.
        
            Niepokojąca prognoza dla polskiej lewicy. \"Jej szansą jest jedynie zwycięstwo Dudy\"
        
     Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.Nie wiadomo jednak, jakie wnioski z wyborczej porażki wyciągnie polska lewica. Postępujący od kilku miesięcy rozpad Twojego Ruchu, który został zdegradowany do poziomu koła poselskiego oraz wewnętrzne kłopoty w Sojuszu, których oznaką było zawieszenie Grzegorza Napieralskiego, stanowią zagrożenie dla pozycji lewicy w wyborach do Sejmu i Senatu. Ekspert z Collegium Civitas zaznacza jednak, że środowisko lewicowe może się bronić przed próbami ekspansji PO na lewej stronie sceny politycznej, ale wynik tych prób będzie w dużej mierze uzależniony od rezultatu wyborów prezydenckich. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.- Moim zdaniem, pojawią się próby zbudowania nowej lewicowej partii, ale to zależy od wyniku Komorowskiego. Z jednej strony widać ruchy po stronie takich polityków jak np. Aleksander Kwaśniewski, zmierzających w kierunku w PO, a z drugiej - ruchy na lewicy, by na bazie SLD stworzyć coś nowego - stwierdził dr Trzeciak. - Panuje ogólne przekonanie, że szyld SLD już się wypalił. Jeśli nie powstanie nowa alternatywa, to Sojusz może w ogóle nie wejść do Sejmu - dodał autor książki \"Drzewo kampanii wyborczej czyli jak wygrać wybory\". Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.- W obecnej sytuacji PO, a być może i inne formacje, będą starały się podbierać wyborców lewicy, niewykluczone, że przejmą także jej niektórych polityków. Wyborczy sukces Komorowskiego będzie, bez wątpienia, złą wiadomością dla polskiej lewicy. Paradoksalnie, teraz tylko zwycięstwo Dudy jest jedyną szansą na przetrwanie dla SLD - ocenił ekspert Collegium Civitas. Zdaniem dra Sergiusza Trzeciaka, kluczem do zwycięstw wyborczych Bronisława Komorowskiego, a także PO, jest przejęcie elektoratu partii lewicowych. - Konsekwencje tego ruchu będą poważne; doszło do niecodziennego paradoksu, bo teraz w interesie SLD, a szczególnie Leszka Milera jest to, by wybory wygrał Andrzej Duda - ocenił ekspert z Collegium Civitas.(ks)" "Andrzej Duda,Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie" "1842"
"664" 664 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 20:18:05" "Bronisław Komorowski radzi, jak żyć za dwa tysiące złotych" "Prezydent Bronisław Komorowski zabiegał dziś o poparcie wyborców na ulicach Warszawy. Podczas spaceru podszedł do niego chłopak, który zapytał, jak ma żyć i za co kupić mieszkanie jego siostra, która po trzech latach szukania pracy znalazła taką, w której zarabia 2 tys. złotych.- Znaleźć inną pracę. Wziąć kredyt. Mieć pracę. Wiesz, że w Polsce spada bezrobocie? A w Anglii idzie w górę - odparł prezydent." "Wybory prezydenckie,Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" "448"
"665" 665 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 20:25:35" "Bronisław Komorowski komentuje spotkania z wyborcami" "Bronisław Komorowski, który był gościem TVP Info, odniósł się do wczorajszego spotkania z wyborcami, podczas którego został zapytany jak zarabiając dwa tysiące złotych, można sobie kupić mieszkanie. Komorowski zaproponował wzięcie kredytu lub zmianę pracy. Dziś powiedział, że odpowiedział tak, jak uważa, choć jak zaznaczył, obywatele mają prawo oczekiwać pomocy ze strony państwa.- Problemy trzeba rozwiązywać, a nie tylko o nich mówić. Są tacy, którzy chcą tylko komentować, a nie rozwiązywać - stwierdził. - Odpowiedziałem tak, jak uważam, należy starać się rozwiązywać swoje problemy, ale można oczekiwać pomocy, interwencji i rozwiązań systemowych, a takim rozwiązaniem jest program Start młodych - mówił. Bronisław Komorowski przekonywał, że rozmawiał o tym z młodym mężczyzną, ale tych fragmentów nie pokazano w telewizji. Bronisław Komorowski, który był gościem TVP Info, odniósł się do wczorajszego spotkania z wyborcami, podczas którego został zapytany jak zarabiając dwa tysiące złotych, można sobie kupić mieszkanie. Komorowski zaproponował wzięcie kredytu lub zmianę pracy. Dziś powiedział, że odpowiedział tak, jak uważa, choć jak zaznaczył, obywatele mają prawo oczekiwać pomocy ze strony państwa.Komorowski przyznał, że program jest realizowany w samorządach, ale on sam będzie dążył do realizowania w całej Polsce. Przekonywał, że na finansowanie tego programu, który zakłada m.in. preferencyjne czynsze dla młodych, pieniądze muszą się znaleźć. Bronisław Komorowski, który był gościem TVP Info, odniósł się do wczorajszego spotkania z wyborcami, podczas którego został zapytany jak zarabiając dwa tysiące złotych, można sobie kupić mieszkanie. Komorowski zaproponował wzięcie kredytu lub zmianę pracy. Dziś powiedział, że odpowiedział tak, jak uważa, choć jak zaznaczył, obywatele mają prawo oczekiwać pomocy ze strony państwa.Dodatkowo, mówiąc o realnym rozwiązywaniu problemów, Komorowski odniósł się do dzisiejszego spotkania z niepełnosprawną, którą zaprosił do Pałacu Prezydenckiego. - Nie jest proste, by szybko reagować na ludzkie problemy, dziś to się udało - przekonywał. - Indywidualne sprawy Polaków są rozwiązywane przez administrację Pałacu, to jest kilkanaście tysięcy załatwionych spraw - powiedział. Bronisław Komorowski, który był gościem TVP Info, odniósł się do wczorajszego spotkania z wyborcami, podczas którego został zapytany jak zarabiając dwa tysiące złotych, można sobie kupić mieszkanie. Komorowski zaproponował wzięcie kredytu lub zmianę pracy. Dziś powiedział, że odpowiedział tak, jak uważa, choć jak zaznaczył, obywatele mają prawo oczekiwać pomocy ze strony państwa.Odnosząc się do nadchodzącej drugiej tury wyborów, zaznaczył, że liczy na pełną mobilizację wyborców oraz ich odpowiedzialność. - Kandydata się ocenia, ale z prezydentem trzeba żyć przez pięć lat - powiedział. - Zawsze trzeba oceniać słowa i obietnice w praktyce, która już istniała - przywołał rządy Prawa i Sprawiedliwości. Bronisław Komorowski, który był gościem TVP Info, odniósł się do wczorajszego spotkania z wyborcami, podczas którego został zapytany jak zarabiając dwa tysiące złotych, można sobie kupić mieszkanie. Komorowski zaproponował wzięcie kredytu lub zmianę pracy. Dziś powiedział, że odpowiedział tak, jak uważa, choć jak zaznaczył, obywatele mają prawo oczekiwać pomocy ze strony państwa.(br)" "Wybory prezydenckie,Bronisław Komorowski" "1597"
"666" 666 "wiadomosci.onet.pl" "2015-05-13 19:13:13" "Komorowski mówi, jak zostać człowiekiem roku \"Gazety Wyborczej\"" "Dzisiaj Bronisław Komorowski udał się na kolejny kampanijny spacer, podczas którego w pobliżu Centrum Nauki Kopernik w Warszawie rozmawiał z młodymi ludźmi. W czasie rozmów odpowiedział, jak zostać człowiekiem roku \"Gazety Wyborczej\".Oprócz rozmowy z panią Bogusławą, do Bronisława Komorowskiego poszedł młody mężczyzna, który wręczył prezydentowi bukiet konwalii. - To kwiaty z okazji otrzymania przez pana tytułu Człowieka Roku \"GW\" - tłumaczył. Dzisiaj Bronisław Komorowski udał się na kolejny kampanijny spacer, podczas którego w pobliżu Centrum Nauki Kopernik w Warszawie rozmawiał z młodymi ludźmi. W czasie rozmów odpowiedział, jak zostać człowiekiem roku \"Gazety Wyborczej\".Sztab wyborczy chciał szybko odsunąć młodego człowieka. Jednak zanim do tego doszło, mężczyźnie udało się zapytać Bronisława Komorowskiego, co należy zrobić, by owe miano uzyskać. Kandydat do reelekcji odpowiedział, że trzeba zapytać autorów. Dzisiaj Bronisław Komorowski udał się na kolejny kampanijny spacer, podczas którego w pobliżu Centrum Nauki Kopernik w Warszawie rozmawiał z młodymi ludźmi. W czasie rozmów odpowiedział, jak zostać człowiekiem roku \"Gazety Wyborczej\".Zaraz dodał jeszcze, że \"dużo trzeba zrobić\". Na koniec najwyraźniej zdecydował się na skromniejszą odpowiedź - \"Po prostu jestem\". Dzisiaj Bronisław Komorowski udał się na kolejny kampanijny spacer, podczas którego w pobliżu Centrum Nauki Kopernik w Warszawie rozmawiał z młodymi ludźmi. W czasie rozmów odpowiedział, jak zostać człowiekiem roku \"Gazety Wyborczej\".(np)" "Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie" "379"
"667" 667 "tvn24.pl" "2015-05-13 21:00:00" "\"Mógłbym być senatorem, członkiem Rady Stanu, prezydentem\"" "- Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Janusz Korwin-Mikke odniósł się do ewentualnej dalszej współpracy z Pawłem Kukizem. - Piłeczka jest po jego stronie, bo ma większe poparcie - mówił lider partii KORWiN. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Został zapytany, czy chciałby, żeby po po wyborach parlamentarnych Paweł Kukiz został premierem. Zdaniem Korwin-Mikkego, byłby to człowiek niezależny i to jest duża zaleta w porównaniu z ludźmi, którzy teraz rządzą.          Prezydent proponuje referendum ws. JOW-ów 6 września                             Prezydent...                                                      czytaj dalej » - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Wyjaśnił, że sam nie pcha się do władzy wykonawczej. - Jestem już na to za stary - powiedział Korwin-Mikke. Jak dodał, na takich stanowiskach muszą być młodzi ludzie. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Wymieniał, że mógłby być senatorem, członkiem Rady Stanu, prezydentem. Teraz wybory przegrał, ale za pięć lat, jak stwierdził, może jeszcze próbować. - Reagan (były prezydent USA - red.) był starszy - podkreślił. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Korwin-Mikke odniósł się również do ewentualnej koalicji Prawa i Sprawiedliwości i Pawła Kukiza. Zapytany, czy wyobraża sobie, że Jarosław Kaczyński byłby premierem, a Kukiz wicepremierem stwierdził, że prezes PiS \"zjadłby muzyka jak Andrzeja Leppera czy innych\". - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.- Po prostu to jest bardzo dobry taktyk. Jarosław Kaczyński może nie ma strategii, ale jest genialnym taktykiem politycznym - ocenił. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Zdaniem Janusza Korwin-Mikkego celem wartym wysiłku jest to, żeby zmieść obecną scenę polityczną. Podkreślił, że przywódcy partii są zależni od Waszyngtonu, Berlina, Tel Awiwu czy Brukseli i nie działają na rzecz Polski. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.- Jak się zrobiła akcja \"Czyste Ręce\" we Włoszech, to w ciągu tygodnia przestały istnieć obie największe partie polityczne. Gdyby wykryć, co dzieje się w Polsce, PO i PiS też przestałyby istnieć w ciągu tygodnia. Potrzeba tylko jednego uczciwego prokuratora – powiedział Korwin-Mikke.          Duda otwarty na propozycję Kukiza. \"Tak, wchodzę\"                             - Szacunek wobec...                                                      czytaj dalej » - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Lider partii KORWiN wypowiedział się na temat jednomandatowych okręgów wyborczych. Prezydent Bronisław Komorowski w środę skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum m.in. ws. JOW-ów. Zdaniem Korwin-Mikkego, to duży błąd. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.Jak mówił, czarny sen, jaki ma, to szybkie wprowadzenie JOW-ów. Wyjaśnił, że będzie to oznaczało, że w wyborach parlamentarnych na jesieni ani on, ani Paweł Kukiz nie zdobędą żadnego mandatu. - Nie pcham się na posady wykonawcze. Jestem już na to za stary - mówił w \"Kropce nad i\" Janusz Korwin-Mikke. I wymienił stanowiska, jakie mógłby objąć.W opinii Korwin-Mikkego młodzi ludzie nie zagłosowali na Kukiza z powodu JOW-ów, tylko zapowiedzi ogólnych zmian." "" "3"
"668" 668 "tvn24.pl" "2015-05-13 20:00:27" "Komorowski zaprosił niepełnosprawną do pałacu" "Bronisław Komorowski przyjął w środę po południu w Pałacu Prezydenckim niepełnosprawną panią Bogusię. Kobieta przerwała prezydentowi spacer po Warszawie, by opowiedzieć mu o swoich problemach.Bronisław Komorowski podczas spaceru w okolicach Biblioteki Uniwersytetu Warszawskiego spotkał niepełnoprawną mieszkankę stolicy. - Pięć lat pana ścigałam, aż wreszcie dogoniłam - powiedziała kobieta na wózku inwalidzkim.          Kampania pod ziemią. Komorowski agitował w metrze                             Bronisław...                                                      czytaj dalej » Bronisław Komorowski przyjął w środę po południu w Pałacu Prezydenckim niepełnosprawną panią Bogusię. Kobieta przerwała prezydentowi spacer po Warszawie, by opowiedzieć mu o swoich problemach.Pani Bogusia narzekała na swoją sytuację i zapytała, jakie bezpieczeństwo zapewnia prezydent niepełnosprawnym. Żaliła się, że studenci mają większą niż niepełnosprawni zniżkę na transport publiczny. - 37 proc. zniżki ma inwalida, a student 50 proc. - wykrzykiwała kobieta. Bronisław Komorowski przyjął w środę po południu w Pałacu Prezydenckim niepełnosprawną panią Bogusię. Kobieta przerwała prezydentowi spacer po Warszawie, by opowiedzieć mu o swoich problemach.Mówiła również o swoich problemach w podróżowaniu pociągami, braku opiekuna i dostępie do pomocy. Bronisław Komorowski przyjął w środę po południu w Pałacu Prezydenckim niepełnosprawną panią Bogusię. Kobieta przerwała prezydentowi spacer po Warszawie, by opowiedzieć mu o swoich problemach.Po tym, jak kobieta zasypała Bronisława Komorowskiego gradem pytań i nie pozwoliła mu odejść, prezydent wyciągnął telefon komórkowy i usiłował skontaktować się z sekretarz stanu do spraw społecznych Ireną Wóycicką, by umówić ją na spotkanie z niepełnosprawną. Bronisław Komorowski przyjął w środę po południu w Pałacu Prezydenckim niepełnosprawną panią Bogusię. Kobieta przerwała prezydentowi spacer po Warszawie, by opowiedzieć mu o swoich problemach.Na koniec prezydent zaprosił kobietę do Pałacu Prezydenckiego." "" "4"
"669" 669 "tvn24.pl" "2015-05-13 16:32:21" "Duda otwarty na propozycję Kukiza. \"Tak, wchodzę\"" "- Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Kukiz zaproponował we wtorek, aby obaj kandydaci, którzy zmierzą się w drugiej turze, wzięli udział w debacie zorganizowanej w Hali Widowiskowo-Sportowej w Lubinie. Zaoferował, że może poprowadzić tę debatę. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.- Paweł Kukiz był konkurentem w wyborach, który mnie i wyborców na tyle szanował, że stanął ze mną do debaty, w związku z tym na jego zaproszenie odpowiedziałem: tak, wchodzę - powiedział kandydat PiS.          Prezydent proponuje referendum ws. JOW-ów 6 września                             Prezydent...                                                      czytaj dalej » - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Dodał, że pozostaje kwestia ustalenia warunków z szefową jego sztabu Beatą Szydło. - Ja, jako kandydat, jestem na tę propozycję otwarty - zapewnił. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Jak wyjaśnił, to jest liczące się środowisko, jak pokazały wyniki pierwszej tury wyborów, dlatego choćby szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym w tej kwestii. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Duda przypomniał, że wielokrotnie mówił o prezydenturze otwartej na duże grupy społeczne, dlatego gdyby nie zgodził się na debatę, sam by sobie zaprzeczył. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Duda pytany o oczekiwania przed telewizyjnymi debatami z Komorowskim (m.in. w TVN24) powiedział, że chciałby porozmawiać z nim przede wszystkim o tym, jak powinien być wykonywany urząd prezydenta Rzeczypospolitej. - Prezydent jest wybierany przez naród, więc porozmawiajmy o tym, jaka jest jego rola i jak w związku z tym powinien się zachowywać prezydent - jako najwyższy przedstawiciel Polski - dodał. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Jak ocenił, w trakcie debat telewizyjnych dziennikarze powinni mieć możliwość zadawania pytań, ale - przekonywał - powinna być także możliwość interakcji pomiędzy kandydatami i wymiany poglądów. - To jest element, który w debacie jeden na jeden powinien mieć miejsce - podkreślił kandydat PiS. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Andrzej Duda odniósł się również do wtorkowej wypowiedzi Bronisława Komorowskiego podczas spaceru po ulicach Warszawy. Młody chłopak zapytał urzędującego prezydenta, za co jego siostra ma kupić  mieszkanie, skoro po trzech latach  szukania pracy znalazła jedynie taką,  w której zarabia 2 tys. złotych. - Znaleźć inną. Wziąć kredyt.  Mieć pracę. Wiesz, że w Polsce  spada bezrobocie? A w Anglii idzie w górę  - stwierdził Komorowski.          Kampania pod ziemią. Komorowski agitował w metrze                             Bronisław...                                                      czytaj dalej » - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Jak skomentował Duda, który był z wizytą w Piastowie w jednym z największych polskich przedsiębiorstw produkujących śruby i wkręty, on nie ośmieliłby się powiedzieć młodemu człowiekowi, żeby jego siostra znalazła sobie nową pracę i wzięła kredyt. - Jeżeli ktoś trzy lata szukał pracy, to chyba pokazuje, jak \"łatwo\" ta praca jest dostępna - wyjaśnił kandydat PiS. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Powiedział, że powinien być realizowany program państwowy budowy mieszkań dla młodych rodzin. Jak mówił, będzie apelował o to do rządu. - My nie podniesiemy w Polsce płac z dnia na dzień. Powinniśmy budować polską gospodarkę. Wraz z jej wzrostem płace będą większe - mówił. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Powiedział, że nie chce więcej słyszeć, że czegoś się nie da. - Wszystko trzeba zrealizować. Żeby zrealizować, trzeba się do tego zabrać. Ja jestem gotów się do tego zabrać, w przeciwieństwie do tego, co widzimy ostatnio - powiedział Duda. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Przypomniał, że we wtorek prezydent mówił na ulicach Warszawy: \"Ale co ja mogę zrobić?\". - Zawsze można powiedzieć, że się nic nie da zrobić. Wtedy jest najłatwiej, bo wtedy nic nie trzeba - stwierdził kandydat PiS. - Szacunek wobec Pawła Kukiza i jego wyborców wymaga, żeby być otwartym na jego propozycję - powiedział Andrzej Duda w odpowiedzi na propozycję muzyka, który przed drugą turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta.Jak wyjaśnił, on ma inną filozofię. - Jestem gotów zrobić wszystko, żeby zrealizować wszystkie zobowiązania - przekonywał.          \"Wziąć kredyt, zmienić pracę\". Sztab Dudy korzysta ze spaceru Komorowskiego                             Odpowiedź \"wziąć...                                                      czytaj dalej »" "" "27"
"670" 670 "tvn24.pl" "2015-05-13 14:20:39" "Prezydent proponuje referendum ws. JOW-ów 6 września" "Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.- Wysyłam do marszałka Senatu zarządzenie w sprawie referendum w Polsce, bo zgodnie z konstytucją Senat musi to pozytywnie zaopiniować. Termin referendum jest przewidziany na 6 września, dlatego, aby stworzyć realną możliwość wzięcia udziału w głosowaniu jak największej ilości Polaków, a więc już poza okresem wakacyjnym - powiedział Komorowski.          \"Zasadnicza zmiana systemu wyborów parlamentu\". Ale nie w tym roku                             Prezydencki...                                                      czytaj dalej » Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Prezydent podkreślił, że \"inicjatywa referendalna jest po to, żeby obywatele, a nie tylko partie polityczne, mogli się wypowiedzieć\". - Dopiero po zajęciu stanowiska Polaków, siły polityczne w Sejmie, mam nadzieję, zajmą się tą kwestią - dodał. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Zaznaczył, że referendum dotyczy trzech kwestii: \"jednomandatowych okręgów wyborczych, finansowania partii politycznych z budżetu państwa oraz zasady, że w przypadku wątpliwości natury prawnej wątpliwości wynikające z ułomności prawa są rozstrzygane na korzyść podatnika\". Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Prezydent Komorowski argumentuje swoją inicjatywę w sprawie JOW-ów wysokim poparciem w wyborach dla Kukiza, które w jego ocenie jest \"sygnałem o oczekiwaniu liczącej się części opinii społecznej na zmiany\". Jego zdaniem widać też, że obywatele chcą wzmocnienia mechanizmów, które \"pozwalają im bezpośrednio wpływać na bieg spraw w Polsce\". - To nie jest tak, że ktoś chce rozstrzygnąć za obywateli jak ma być, tylko prezydent likwiduje barierę prawną, konstytucyjną, która do tej pory uniemożliwiała myślenie i skuteczne działanie na rzecz wprowadzenia JOW-ów do Sejmu - zaznaczył. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Dodał, że \"ma nadzieje, że stanowisko zajęte przez większość obywateli polskich będzie miało istotny wpływ na partie polityczne\".                      \"Do tej pory byliśmy lekceważeni. Ale OK\". Kukiz zaprasza Dudę i Komorowskiego                             \"Szanowni...                                                      czytaj dalej » Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Do zarządzenia przez prezydenta referendum ogólnokrajowego potrzebna jest zgoda Senatu. Po wpłynięciu prezydenckiego projektu ws. referendum Senat ma 14 dni na podjęcie decyzji ws. jego przeprowadzenia. Postanowienie prezydenta ogłaszane jest w Dzienniku Ustaw. Referendum przeprowadza się najpóźniej w 90 dniu od dnia ogłoszenia postanowienia. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.Prezydent odniósł się także do pomysłu Pawła Kukiza, który zaproponował, że chciałby moderować debatę pomiędzy Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą. Prezydent Bronisław Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum w sprawie JOW-ów, finansowania partii z budżetu i systemu podatkowego. Jak poinformował, proponowany termin referendum to 6 września.- To jest niejasna propozycja, albo jest się politykiem, albo jest się obywatelem. Propozycja aby dwóch kontrkandydatów debatowało przy udziale trzeciego konkurenta, który przestał być konkurentem w wyborach prezydenckich, wydaje mi się rzeczą dziwną - ocenił prezydent." "" "44"
"671" 671 "tvn24.pl" "2015-05-12 21:00:34" "Komorowski reaguje wściekłością? Szef sztabu przeprasza za \"niefortunne słowo\"" "Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.We wtorek szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego Robert Tyszkiewicz był gościem Konrada Piaseckiego w programie \"Kontrwywiad\" w RMF FM. Mówił o błędach popełnionych w czasie kampanii przed pierwszą turą wyborów i zapowiadał, jak będzie wyglądała walka o głosy wyborców przed 24 maja. Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.Po wyborach rzucił mocnym słowem? \"Jakieś przeinaczenie\"                              - Już są zmiany...                                                      czytaj dalej »  Tyszkiewicz powiedział również, że na wyniki głosowania w pierwszej turze prezydent \"reaguje złością i wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół\". Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.W programie \"Wstajesz i wiesz\" w TVN24 stwierdził z kolei, że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\". Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.Wieczorem Bronisław Komorowski był gościem \"Faktów po Faktach\" w TVN24. Zapytany o swoją reakcję na wyniki, odpowiedział, że \"o żadnej wściekłości nie może być mowy\". Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.- Wydaje mi się, to jakieś przeinaczenie - powiedział prezydent. Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.Chwilę później Robert Tyszkiewicz przeprosił na Twitterze, że w rozmowie z Konradem Piaseckim \"niefortunnie użył słowa\". \"Reakcją prezydenta Bronisława Komorowskiego było wezwanie nas wszystkich do większej mobilizacji\" - sprecyzował. Jak na wynik pierwszej tury wyborów prezydenckich zareagował Bronisław Komorowski? - Złością, wściekłością i pobudzeniem wszystkich wokół - mówił we wtorek rano szef jego sztabu, Robert Tyszkiewicz. W \"Faktach po Faktach\" Komorowski stwierdził jednak, że to przeinaczenie, a Tyszkiewicz chwilę później przeprosił za to, że \"niefortunnie\" użył słowa.W pierwszej turze wyborów prezydenckich Bronisław Komorowski zdobył 33,77 proc. głosów. Na Andrzeja Dudę zagłosowało natomiast 34,76 proc." "" "24"
"672" 672 "tvn24.pl" "2015-05-13 21:24:24" "\"Pięć lat pana ścigałam\". Prezydent w konfrontacji z niepełnosprawną" "- Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.W środę, podobnie jak we wtorek, prezydent Bronisław Komorowski wybrał się na spotkanie z mieszkańcami stolicy. Dzień wcześniej musiał odpowiadać na trudne pytania zadawane przez warszawiaków.          \"Wziąć kredyt, zmienić pracę\". Sztab Dudy korzysta ze spaceru Komorowskiego                             Odpowiedź \"wziąć...                                                      czytaj dalej » - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.Podczas środowego spaceru prezydent Komorowski ponownie musiał podjąć trudny temat. W okolicach Biblioteki Uniwersytetu  Warszawskiego spotkał niepełnoprawną Bogusławę Dawidowicz. - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.- Pięć lat  pana ścigałam, aż wreszcie dogoniłam - powiedziała. - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.- Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? Pan Jezus, jak chodził po ziemi, to nad takimi jak ja się pochylał, a pan ucieka przede mną - mówiła. - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.Kobieta skarżyła się na urzędników i brutalność policji. - Jak słyszę, że napadają na (Przemysława - red.) Wiplera, to ja wierzę, że to jest prawda. Nawet na mnie napadli, mnie rzucili na podłogę. To są brutale, oni tylko na słabszych napadają. Jak chcę się przemieścić wózkiem, to na mnie napadają. Mam przeczucie, że zabiją mnie na tym wózku - żaliła się kobieta. - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.Zarzucała PKP, że pociągi nie są przystosowane dla osób niepełnosprawnych. Oburzała się też, że studenci mają większą niż niepełnosprawni zniżkę na transport publiczny (37 proc. zniżki inwalidzi, studenci 50 proc.). - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła.Prezydent skontaktował się z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by umówić ją na spotkanie z niepełnosprawną. Na koniec dnia zaprosił kobietę do Pałacu Prezydenckiego. - Pan mówi o bezpieczeństwie, a jakie pan to bezpieczeństwo zapewnia tym najbardziej potrzebującym? - pytała niepełnosprawna kobieta Bronisława Komorowskiego podczas jego środowego spaceru po Powiślu. Bogusława Dawidowicz żaliła się, że państwo nie pomaga osobom niepełnosprawnym. Prezydent zapowiedział, że umówi ją na spotkanie z sekretarz stanu ds. społecznych Ireną Wóycicką, by pani minister jej pomogła." "" "5"
"673" 673 "tvn24.pl" "2015-05-13 19:04:56" "Kaczyński mobilizuje posłów. Za słaby wynik Dudy będą rozliczani" "Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w środę z szefami partyjnych struktur okręgowych. Miał zapowiedzieć, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy.Do spotkania z szefami partyjnych struktur okręgowych doszło w siedzibie partii przed konferencją Andrzeja Dudy, na której poinformował, że powołuje w Warszawie Biuro Pomocy Prawnej.          \"Wziąć kredyt, zmienić pracę\". Sztab Dudy korzysta ze spaceru Komorowskiego                             Odpowiedź \"wziąć...                                                      czytaj dalej » Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w środę z szefami partyjnych struktur okręgowych. Miał zapowiedzieć, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy.Według źródeł PAP w PiS, na spotkaniu była rozliczna dotychczasowa praca działaczy terenowych. Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w środę z szefami partyjnych struktur okręgowych. Miał zapowiedzieć, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy.Prezes Jarosław Kaczyński miał wezwać ich do wzmożonej pracy przed II turą wyborów prezydenckich, a także podkreślić, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy. Prezes PiS Jarosław Kaczyński spotkał się w środę z szefami partyjnych struktur okręgowych. Miał zapowiedzieć, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy.Według informacji PAP prezes PiS zapowiedział też, że ci posłowie, w których okręgach Duda uzyska słaby wynik, nie znajdą się na listach do parlamentu albo będą startować z niższych pozycji." "" "4"
"674" 674 "tvn24.pl" "2015-05-13 14:50:54" "Ewa Kopacz: pełny szacun dla Kukiza" "Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.\"Do tej pory byliśmy lekceważeni. Ale OK\". Kukiz zaprasza Dudę i Komorowskiego                             \"Szanowni...                                                      czytaj dalej »  - To jest dobry moment, żeby powiedzieć coś na temat pana Kukiza, ja sobie bardzo cenię jego kandydaturę i powiem szczerze, że oprócz Bronisława Komorowskiego, to był drugi człowiek, który był prawdziwy w tym, co robi, z wielką pasją porwał ludzi. Pełny szacun dla niego za to, co zrobił - powiedziała premier w środę na konferencji prasowej w Gdańsku. Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.W pierwszej turze wyborów prezydenckich Paweł Kukiz uzyskał prawie 20,8 proc. głosów. Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.Premier była też pytana o propozycję Kukiza, aby obaj kandydaci, którzy zmierzą się w drugiej turze, wzięli udział w debacie w Hali Widowiskowo-Sportowej w Lubinie. Zaoferował, że może poprowadzić tę debatę. Zdaniem premier, debaty prezydenckie powinni prowadzić profesjonalni dziennikarze. Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.- Kukiz, jeśli sam włączył się w politykę i chce być liderem w tej polityce, nie ukrywał tego, powiedział, że w październiku będzie startował w wyborach parlamentarnych - to stał się politykiem. Dzisiaj Kukiz musi się zdecydować, czy chce być dziennikarzem, publicystą, czy chce być politykiem - oceniła szefowa rządu. Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.PO zbierała podpisy za referendum. Olechowski: to były ćwiczenia                             - To były głównie...                                                      czytaj dalej »  Na propozycję Kukiza przystał już Andrzej Duda.Natomiast szef sztabu Komorowskiego Robert Tyszkiewicz odniósł się do pomysłu Kukiza na Twitterze. - Debata dwóch polityków, prowadzona przez polityka, to za dużo polityki, a za mało obywateli. Jeszcze dziś stanowisko prezydenta w tej sprawie - napisał. Premier Ewa Kopacz powiedziała w środę, że bardzo ceni Pawła Kukiza. Jej zdaniem oprócz Bronisława Komorowskiego, to drugi człowiek w kampanii obok Bronisława Komorowskiego, który był prawdziwy w tym, co robi i z wielką pasją porwał ludzi. - Pełny szacun - skomentowała.Premier mówiła też o propozycji prezydenta ws. przeprowadzenia referendum dotyczącego likwidacji finansowania partii z budżetu państwa.- My nie musimy niczego wymyślać: to Platforma Obywatelska była inicjatorem i autorem ustaw, które składaliśmy w lasce marszałkowskiej, potem je procedowaliśmy w poprzedniej kadencji i nie tylko. Wtedy, kiedy mówiliśmy, że skoro te pieniądze, wcale niemałe pieniądze, są w tej chwili transferowane z budżetu państwa, to może zróbmy tak, żeby partie polityczne finansowały się same, czyli każdy kto będzie startował w kolejnych wyborach będzie korzystał z pieniędzy, które jest w stanie zebrać na swoją kampanię - powiedziała Kopacz.\"Dziadostwo Platformy i łajzostwo SLD\".   To pomogło Kukizowi osiągnąć sukces?                             - Kukiz ma...                                                      czytaj dalej »  Szefowa rządu dodała, że \"swoją determinacją w tym obszarze\" PO doprowadziła do zmniejszenia o połowę środków na finansowanie partii z budżetu państwa.- Więc to nie jest nic nowego dla Platformy Obywatelskiej. Nowe i pewnie trudne będzie dla tych, którzy do tej pory tak mocno i kurczowo trzymali się tej tezy, że pieniądze z budżetu muszą być transferowane na utrzymanie partii politycznych. Wiemy, kto to był. Można sobie zadać trud i sprawdzić, jak odbywały się głosowania przy procedowaniu tych ustaw i to nie była Platforma Obywatelska, ale ci, którzy dzisiaj opowiadają o tym, ile można w kraju zmienić - mówiła premier." "" "3"
"675" 675 "tvn24.pl" "2015-05-13 12:38:40" "\"Wziąć kredyt, zmienić pracę\". Sztab Dudy korzysta ze spaceru Komorowskiego" "Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.We wtorek prezydent Bronisław Komorowski wyszedł na ulice Warszawy  \"prosić Polki i Polaków o głosy 24 maja\". Towarzyszył mu sztab ludzi,  który rozdawał przypinki i ulotki. W ramach wsparcia pojawił się też  chodziarz Robert Korzeniowski.          Po wyborach rzucił mocnym słowem? \"Jakieś przeinaczenie\"                              - Już są zmiany...                                                      czytaj dalej » Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Podczas spaceru prezydenta zaczepił  młody chłopak. Zapytał, za co jego siostra ma kupić  mieszkanie, skoro po trzech latach szukania pracy znalazła jedynie taką,  w której zarabia dwa tysiące złotych. - Znaleźć inną. Wziąć kredyt.  Mieć pracę. Wiesz, że w Polsce spada bezrobocie? A w Anglii idzie w górę  - stwierdził Komorowski. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Odpowiedź prezydenta szybko obiegła media. Podchwycili ją także sztabowcy Andrzeja Dudy. Na środowej konferencji zaprezentowali przekaz z kamery TVN, która zarejestrowała spacer prezydenta po Warszawie i niewygodne pytania od wyborców. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.- Co dzieje się z Bronisławem Komorowskim? Jakie on ma podejście do Polaków. Kiedy po niedzielnej porażce postanowił czerpać wzory z Andrzeja Dudy,  wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? Zobaczcie państwo sami - mówiła Beata Szydło, szefowa sztabu wyborczego Andrzeja Dudy, prezentując materiał. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.- Tak rozmawia z Polakami Bronisław Komorowski, natomiast Andrzej Duda mówi do takich młodych ludzi, jak ten chłopak na początku naszej prezentacji, że jemu zależy na tym, aby oni zostali tutaj w Polsce - zaznaczyła.          Komorowski reaguje wściekłością? Szef sztabu przeprasza za \"niefortunne słowo\"                             Jak na wynik...                                                      czytaj dalej » Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Szydło zapewniła, że Dudzie zależy na tym, aby ktoś wysłuchał ludzi, którzy mają problemy i są pokrzywdzeni i dlatego proponuje im Duda-pomoc. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Kandydat PiS wyjaśnił, że będzie działać w Warszawie Biuro Pomocy Prawnej, które powołuje, a poprowadzi je europoseł PIS Janusz Wojciechowski. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Duda powiedział, że podczas swoich podróży kampanijnych po Polsce wysłuchał wiele historii o zwykłych ludzkich problemach. Jak podkreślił, wynika z nich, że państwo jest wobec ludzi \"opresyjne\", \"niszczy obywateli\", a ludzie czują się \"jak przedmioty przesuwane z kąta w kąt\".Duda zaznaczył, że chciałby, by Polacy nieradzący sobie z rozwiązywaniem takich problemów, mogli zgłaszać się do Biura Pomocy Prawnej, które zamierza powołać. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Podkreślił jednak, że nie będzie z tym czekał do wyniku wyborów prezydenckich i biuro zacznie działać już w czwartek przy ul. Pięknej w Warszawie. Odpowiedź \"wziąć kredyt, zmienić pracę\", której prezydent udzielił, zagadywany, jak zarabiając 2 tys. zł kupić mieszkanie, stała się już obiektem kpin ze strony sztabowców Andrzeja Dudy. Pokazali oni jego \"spacer po Warszawie\", podczas którego padły niewygodne pytania. - Po niedzielnej porażce Bronisław Komorowski wyszedł do Polaków. Ale jakie to było wyjście? - mówiła na konferencji prasowej Beata Szydło, szefowa sztabu kandydata PiS, prezentując przekaz.Oglądaj                     /* <![CDATA[ */                                                                /*; ]]> */                                                                Wideo: tvn24                            Spacer Komorowskiego po Warszawie. Prezydent radzi, jak żyć za 2 tys zł" "" "131"
"676" 676 "tvn24.pl" "2015-05-12 21:38:07" "PO zbierała podpisy za referendum. Olechowski: to były ćwiczenia" "- To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.W 2004 Platforma Obywatelska zorganizowała akcję \"Powiedz 4 razy TAK dla Polski\", w ramach której zbierano podpisy pod projektem referendum w sprawie zmian w konstytucji. Dotyczyły one czterech kwestii: zmniejszenia liczby posłów o połowę, likwidacji Senatu, zniesienie immunitetu parlamentarnego i wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.Prezydent daje zielone światło JOW-om. Referendum we wrześniu?                             Bronisław...                                                      czytaj dalej »  PO zebrała wtedy ponad 700 tys. podpisów pod wnioskiem o referendum w sprawie zmian ustrojowych, jednak wkrótce dyskusja na temat tych propozycji ucichła. - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.Andrzej Olechowski, który wtedy był politykiem Platformy Obywatelskiej, stwierdził we wtorek w programie TVN24 Biznes i Świat, że cała akcja \"to były ćwiczenia\". - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.- To były rzeczy organizowane przez rzemieślników polityki jako ćwiczenia żołnierzy, którzy stoją pod bronią - dodał. - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.Wyjaśnił, że inicjatywa była skierowana głównie \"do aktywistów partyjnych, żeby się nie kisili w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili\". - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.- Nie żartuję, mówię tak, jak było naprawdę - podkreślił Olechowski. - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.Zwolennikiem wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych jest Paweł Kukiz, który zdobył w pierwszej turze wyborów prezydenckich ponad 20 proc. głosów. - To były głównie ćwiczenia skierowane do aktywistów partyjnych, żeby nie kisili się w domach, tylko wyszli na miasto i coś robili - powiedział w TVN24 Biznes i Świat w programie \"Świat\" o akcji \"4 x TAK\" Andrzej Olechowski. W ramach tej inicjatywy PO zbierała w 2004 r. podpisy pod projektem referendum ws. zmian ustrojowych, m.in. wprowadzenia JOW-ów.Prezydent Bronisław Komorowski już w powyborczy poniedziałek zapowiedział podpisanie i skierowanie do Sejmu projektu nowelizacji konstytucji umożliwiającego wprowadzenie takiego rozwiązania w wyborach parlamentarnych. Podpis złożył we wtorek." "" "27"
"677" 677 "tvn24.pl" "2015-05-12 20:36:18" "Cimoszewicz: kierownictwo SLD może tylko odejść" "- Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Siwiec o porażce Ogórek: w SLD ćwiczony jest wariant Andreasa Lubitza                             - 25 lat tę...                                                      czytaj dalej »  Cimoszewicz podkreślał, że SLD źle zrobiło wystawiając Magdalenę Ogórek w rywalizacji o fotel prezydenta RP. Podobnie - jak mówił - sama Ogórek niepotrzebnie zgodziła się kandydować, a jej kampania była źle prowadzona. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.- Ja nie widziałem takiej kampanii nigdzie na świecie, która by polegała na milczeniu - krytykował były premier. - Ogórek miała szanse na znacznie korzystniejsze rezultaty, ale w dużym stopniu sama to zaprzepaściła - dodał. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Ocenił, że wynik wyborczy, jaki uzyskała kandydatka Sojuszu (2,38 proc.) był katastrofą. - Całe kierownictwo może zrobić jedna pozytywną rzecz, odejść - powiedział. W ocenie Cimoszewicza ci ludzie nie poprowadzą już SLD do jakichkolwiek sukcesów. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Włodzimierz Cimoszewicz przyznał, że 10 maja oddał nieważny głos. - Dzisiaj nadal bym się tak zachował - powiedział. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.\"Do tej pory byliśmy lekceważeni. Ale OK\". Kukiz zaprasza Dudę i Komorowskiego                             \"Szanowni...                                                      czytaj dalej »  Zaznaczył jednak, że przez kolejne dni kampanii prezydenckiej przed ruga turą będzie bacznie przyglądał się Bronisławowi Komorowskiemu, bo 24 maja będzie chciał oddać na niego swój głos. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.- To lepszy kandydat do kierowania naszym państwem, ale chcę się przyjrzeć jego kampanii - mówił. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Cimoszewicz przyznał, że propozycje zmian zaproponowane przez Bronisława Komorowskiego po pierwszej turze głosowania nie przypadły mu do gustu. Prezydent powiedział w poniedziałek, że chce m.in. referendum ws. jednomandatowych okręgów wyborczych i likwidacji finansowania partii z budżetu państwa. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.- To są rzeczy, które w moim przekonaniu są błędne, a czasami nawet niestosowne - ocenił Cimoszewicz. Wyjaśnił, że np. cofnięcie finansowania partii z budżetu przywróci \"patologiczną rzeczywistość\" z początku naszej transformacji. Mówił też, że propozycja przeprowadzenia referendum ws. JOW-ów jest bardzo naiwnym pomysłem sztabu Komorowskiego. Zdaniem Cimoszewicza, kandydat powinien ruszyć w teren i przekonywać do siebie wyborców, a nie zabiegać o elektorat Pawła Kukiza. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Senator krytykował kampanię Komorowskiego, mówiąc, że do tej pory była za mało dynamiczna. - Za mało jest w niej oryginalnej myśli, za dużo folkloru, cepelii - stwierdził. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Cimoszewicz ocenił też kampanię Andrzeja Dudy. Stwierdził, że kandydat PiS mówi sloganami i tak naprawdę nie wiemy jakie są jego prawdziwe poglądy. Dodał, że gdyby Duda zwyciężył w wyborach prezydenckich, a w PiS nadał byłby Jarosław Kaczyński, to mielibyśmy prezydenta i nadprezydenta. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów.Stwierdził, że to Kaczyński jest twórcą tego kandydata, a sam Duda - \"produktem\" trzech ostatnich miesięcy. - Nie chcę się pastwić nad SLD, ale wynik wyborczy jest katastrofalny. Kierownictwo Sojuszu może zrobić tylko jedną pozytywną rzecz, odejść - powiedział senator niezależny, były premier Włodzimierz Cimoszewicz w \"Kropce nad i\" w TVN24. Magdalena Ogórek w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobyła 2,38 proc. głosów." "" "12"
"678" 678 "tvn24.pl" "2015-05-12 19:52:46" "Po wyborach rzucił mocnym słowem? \"Jakieś przeinaczenie\"" "- Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.We wtorek rano Robert Tyszkiewicz, szef sztabu wyborczego Bronisława Komorowskiego, przyznał we \"Wstajesz i wiesz\", że prezydent na porażkę w pierwszej turze zareagował \"mocnym słowem\". Z kolei w radiu RMF FM Tyszkiewicz mówił o tym, że \"pan prezydent reaguje złością i wściekłością\". - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.- O żadnej wściekłości nie może być mowy. Wydaje mi się, to jakieś przeinaczenie - powiedział Komorowski w TVN24. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Tuż po zakończeniu \"Faktów po Faktach\" Tyszkiewicz napisał na Twitterze, że w wywiadzie dla RMF FM \"niefortunnie użył słowa\". - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Komorowski przyznał, że \"wyniki zabolały\". - Na tyle, że dało się odczuć te efekty. Ale trzeba szanować wybór ludzi. Przyjmuję to z pokorą i odczytuję to jako ostrzeżenie. Wydaje mi się, że nie udało się zmobilizować wielu moich zwolenników, zostali w domu - zaznaczył.          Pochanke, Olejnik, Rymanowski kontra Duda i Komorowski                             21 maja o godz....                                                      czytaj dalej » - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Dodał, że teraz \"jest potrzeba aktywności\". - Bycia z ludźmi. Trzeba jeszcze więcej konkretów i dzisiaj je przedstawiam - to są konkretne wnioski wyciągane z wyników pierwszej tury - stwierdził. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Zmiany objęły także sztab wyborczy Komorowskiego, do którego dołączyły osoby ze sztabu PSL. - Władysław Kosiniak-Kamysz będzie odtąd częścią tej wspólnej machiny  składającej się z dwóch równolegle funkcjonujących aparatów, na czele  którego to zespołu będzie stał jako osoba koordynująca Sławomir Rybicki - tłumaczył prezydent. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Podkreślił też, że liczy, że \"poparcie PSL pomoże mu dotrzeć do nowych środowisk\". Ocenił, że dla niego \"spadek frekwencji to najpoważniejsza wyrwa\". - Słaba frekwencja z pewnością będzie działała na moją niekorzyść - zaznaczył. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Zauważył, że \"polska scena polityczna jest podzielona wedle szwów racjonalności i radykalizmu\". - Nie da się uprawiać polityki umiarkowanej bez akceptowania kompromisu, szczególnie w sprawach trudnych, które dzielą społeczeństwo. Nie  dostrzegłem, aby pan Andrzej Duda dojrzał do kompromisu. Cała ta  formacja (PiS - red.) należy do formacji radykalnych. Dała temu wyraz w  czasach IV RP - powiedział prezydent, podkreślając, że on sam \"jest zwolennikiem kompromisu\". - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.- Widziałem dziś wyniki badań, że spora część Polaków chciałaby widzieć  pana Andrzeja Dudę jako prezesa PiS-u. Ale to Jarosław Kaczyński jest  prezesem PiS, a w tym PiS-ie jest także Antoni Macierewicz, czy Krystyna Pawłowicz - zaznaczył Komorowski.          Prezydent aktywny po przegranej pierwszej turze wyborów, ale czy wiarygodny?                             W walce o...                                                      czytaj dalej » - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Dodał, że \"poparcie Aleksandra Kwaśniewskiego jest dla niego bardzo ważne\". - Gdyby mnie poparł były premier Leszek Miller, to byłbym mu wdzięczny.  Jak nie poparł, to nie poparł. Ważne jest dla mnie poparcie Aleksandra  Kwaśniewskiego i PSL - podkreślił. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Prezydent odniósł się także do projektu nowelizacji konstytucji umożliwiającego wprowadzenie jednomandatowych okręgów w wyborach do Sejmu. Obecnie ustawa zasadnicza głosi, że wybory do Sejmu są proporcjonalne, a JOW-y to system większościowy. - Dostrzegłem sojuszników w tym zakresie, zawsze byłem zwolennikiem jak największego wpływu obywateli na wybieranych przedstawicieli. Dzisiaj złożyłem projekt nowelizacji konstytucji, złożę w najbliższym czasie wniosek o referendum. Mam nadzieję, że pan Paweł Kukiz będzie szukał zwolenników, a nie przeciwników idei JOW-ów - zaznaczył. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.Doprecyzował, że \"jeśli chodzi o jednomandatowe okręgi wyborcze, to w ciągu ostatnich lat osiągnęliśmy duży postęp\". - W samorządach to przyniosło świetne efekty, w Senacie również, warto sprawdzić, czy w Sejmie to również będzie dobre rozwiązanie. Nie skacząc do basenu, a wprowadzając rozwiązanie w formule mieszanej - np. tak jak w Niemczech, daje to dobre efekty. Formuła mieszana oznacza, że są i takie, i takie obwody - tłumaczył. Dodał jednak, że trzeba najpierw \"zlikwidować barierę konstytucyjną\". - Ale nacisk referendalny będzie mieć istotny wpływ - stwierdził. - Już są zmiany w moim sztabie wyborczym, ponieważ otrzymałem poparcie PSL, łącznie z aparatem ich sztabu wyborczego - powiedział w \"Faktach po Faktach\" w TVN24 ubiegający się o reelekcję prezydent Bronisław Komorowski. Pracę sztabów koordynować będzie Sławomir Rybicki.W pierwszej turze wyborów Bronisław Komorowski otrzymał 33,77 proc. poparcia, a Andrzej Duda - 34,76 proc. Druga tura wyborów prezydenckich odbędzie się 24 maja." "" "63"
"679" 679 "gazeta.pl" "13-05-2015 21:25" "Wybory prezydenckie 2015. Prezydent o debacie z Kukizem: Chce przekonywać do JOW-ów. Mnie nie musi, ja jestem przekonany" "- Pewnie się różnię z panem Pawłem Kukizem oceną, jakiego typu okręgi jednomandatowe mogą Polsce służyć, ale pan Andrzej Duda jest w ogóle przeciwnikiem JOW-ów, więc panu Kukizowi bym proponował, żeby przekonał pana Dudę. Mnie nie musi przekonywać, bo ja jestem przekonany - mówił w TVP Info prezydent Bronisław Komorowski.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas - Liczy się pan z przegraną? - zapytała prezydenta prowadząca program Beata Tadla na początku rozmowy.        - Kandydat, który liczy się z przegraną, a nie z wygraną, powinien zrezygnować. Walczę i staram się zrobić wszystko, żeby Polaków do siebie przekonać. I zamierzam te wybory wygrać. Ale żeby to się stało, musi być pełna mobilizacja wyborców, musi być świadomość, że w czasie kampanii ocenia się kandydatów, ale potem trzeba być z prezydentem przez pięć lat - odpowiedział Komorowski.Walka o głosy wsi        Tadla zauważyła, że prezydent i jego sztab byli zbytnio przekonani o wygranej w pierwszej turze.        - Ma pani absolutną rację. Po porażce trzeba tym bardziej pokazywać, że przegrana i wygrana jest bardzo blisko siebie. Trzeba zabiegać o poparcie Polaków i ja to robię, trzeba zwiększyć wysiłek - też to robię, trzeba szukać sojuszników - też to robię i trzeba się również odwoływać do wspomnień i pamięci, czym kończyły się rządy Prawa i Sprawiedliwości w Polsce. Trzeba przypominać, jak to było w praktyce. Łatwo się mówi różne ładne słowa, łatwo się obiecuje, ale zawsze trzeba oceniać i obietnice, i słowa z punktu widzenia praktyki, która istniała. Mam nadzieję, że Polacy będą oceniali moją prezydenturę i czasy rządów PiS-u, kierując się nie tylko tym, co się dzisiaj mówi, tylko co się robiło - mówił Komorowski.        Wśród poszerzonego sztabu prezydenta znalazł się przed drugą turą m.in. Władysław Kosiniak-Kamysz, który tworzył również sztab Adama Jarubasa, który - przypomniała prowadząca -osiągnął najgorszy wynik w historii startów Ludowców w wyborach prezydenckich.        - To jest problem ocen w PSL-u tej kandydatury i przebiegu kampanii, ale pragnę przypomnieć, że PSL w wyborach samorządowych zrobił znakomity wynik, więc widać, że potencjał na wsi polskiej jest duży. Cieszę się także poparciem Artura Balasza, który reprezentuje inny program politycznej reprezentacji wsi polskiej. Problemy wsi polskiej były, są i będą dla mnie zawsze bardzo ważnymi - zadeklarował.Jak żyć za 2 tys.? Pomoże program dla młodych        Prezydent był też pytany o bezpośredni kontakt z wyborcami, który jest obowiązującą strategią sztabu. - Nigdy nie unikałem bezpośredniego kontaktu i dobrze się z tym czuję. Wydaje mi się, że dobrze nawiązuję kontakt - powiedział prezydent, a prowadząca stwierdziła, że nie wystarczająco zajął się chłopakiem, który podczas spotkania z Warszawiakami mówił o swojej siostrze, która zarabia dwa tysiące złotych.        - Ważne jest to, że dzisiaj panią, która przyjechała na wózku inwalidzkim, po prostu zaprosiłem do Pałacu Prezydenckiego, została jej udzielona pomoc, zostały nawiązane kontakty i odnoszę wrażenie, że wyjechała z Pałacu Prezydenckiego usatysfakcjonowana. To nie jest takie proste ani zawsze oczywiste, żeby natychmiast, szybko reagować na ludzkie problemy, a to się udało - odpowiedział.        Wyjaśnił również, że rocznie Kancelaria Prezydenta interweniuje w kilkunastu tysiącach spraw, które zgłaszają obywatele. - Młodemu człowiekowi odpowiedziałem tak, jak uważam. Po pierwsze - trzeba się starać rozwiązać własne problemy, ale po drugie - można oczekiwać od prezydenta i od państwa, żeby podjął działania. Albo natury interwencyjnej, i to jest te kilkanaście tysięcy interwencji rocznie, albo systemowe rozwiązania i temu ma służyć program Dobry Start Młodych - dodał.        - Pan mu tego nie powiedział - zauważyła prowadząca, a Komorowski odpowiedział: - Jak się wycina fragmenty rozmowy, to tak to wygląda. Dojechałem w rozmowie do tego, aby mówić o moim programie Dobry Start Młodych. To program mieszkaniowy. Trzeba pomagać właśnie tym, którzy nie są w stanie wziąć kredytu i trzeba budować mieszkania na wynajem po zaniżonym czynszu.        Program ten jest realizowany w kilku samorządach, a prezydent ma zamiar zamienić go w program ogólnopolski. - Karta Dużej Rodziny też była w paru samorządach, dzisiaj jest w 300 - dodał Komorowski.        - Ale gdyby Andrzej Duda wygrał, to byłby niezrealizowany pomysł - stwierdziła Tadla. - Dlatego ja chcę wygrać, bo chcę ten program zrealizować - zadeklarował prezydent.JOW-y na wzór systemu niemieckiego        W programie dyskutowano również o jednomandatowych okręgach wyborczych. Prowadząca zarzuciła, iż prezydent wcześniej mówił o tych, którzy chcieli zmieniać konstytucję, że są \"frustratami i przegrywają wybory za wyborami\", a teraz sam chce zmieniać konstytucję.        - Frustraci to są tacy ludzie, którzy nie chcą działać pozytywnie, tylko negatywnie wszystko oceniają, nie próbują świata zmienić na lepsze. Ja uważam, że poprzez zmianę konstytucji można zmienić ustrój państwa w dobrą stronę, bo to jest niewielka zmiana, niewymagająca rewolucji, dopuszcza JOW-y w Sejmie, podczas gdy są już np. w Senacie, prawie w całym samorządzie. Bez rozstrzygnięcia, że to musi nastąpić, tylko otwierająca możliwość. Do tego jest potrzebne referendum, żeby Polacy powiedzieli, że tej zmiany chcą. Jak Polacy powiedzą, że chcą mieć większy wpływ na wybór posłów, ograniczając uprawnienia partii politycznych, to i partie polityczne będą musiały się dostosować - mówił Komorowski.        Wyjaśnił również, że referendum miałoby dotyczyć JOW-ów, odejścia od systemu finansowania partii politycznych z budżetu państwa i rozstrzygania sporów podatkowych na korzyść obywatela.        - Parę lat temu udało się zmniejszyć o 50 proc. finansowanie partii z budżetu państwa i żadnej katastrofy politycznej nie było. Można ten system modyfikować. Można sobie wyobrazić, że partie będą finansowane nie z budżetu wprost, tylko przez indywidualne decyzje obywateli, którzy - tak jak dzisiaj przeznaczają pieniądze na organizacje pozarządowe - mogą podjąć decyzję, by w tym partycypować, jeżeli jakąś partię lubią. To jest decyzja obywateli - dodał.Debata z udziałem Kukiza        - To dosyć dziwny pomysł, żeby polityk był moderatorem dyskusji między dwoma kandydatami. Tym bardziej że - jak rozumiem - chce przekonać do JOW-ów. Mnie nie musi przekonywać, bo ja o to zabiegam - mówił Komorowski, pytany o debatę z Andrzejem Dudą, prowadzoną przez Pawła Kukiza.        - Pewnie się różnię z panem Pawłem Kukizem, jakiego typu okręgi jednomandatowe mogą Polsce służyć, ja uważam, że świetnie służy model niemiecki. Możemy się różnić, ale pan Andrzej Duda jest w ogóle przeciwnikiem JOW-ów, więc panu Kukizowi bym proponował, żeby przekonał pana Andrzeja Dudę. Mnie nie musi przekonywać, bo ja jestem przekonany - podkreślał.        Wyjaśnił również, że nie jest zwolennikiem modelu brytyjskiego JOW-ów. - W modelu niemieckim są różne partie, ale jest jedna zasadnicza różnica - obywatele decydują o tym, kogo wybierają, w części okręgów wyborczych nie ma list partyjnych. Tu nie ma chęci wyeliminowania partii politycznych - mówił. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "Jednomandatowe Okręgi Wyborcze,wybory prezydenckie 2015,wybory 2015,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "109"
"680" 680 "gazeta.pl" "13-05-2015 17:31" "Kinga Duda. Córka Andrzeja Dudy wzbudza zainteresowanie wyborców" "Kinga Duda wzbudziła ogromne zainteresowanie mediów. Jako córka kandydata na prezydenta zaczęła pojawiać się z Andrzejem Dudą na oficjalnych uroczystościach, a nawet wygłosiła przemówienie zachęcające do głosowania na ojca. Co wiemy o tej 20-letniej studentce prawa?         Kinga Duda po raz pierwszy na poważnie pojawiła się w kampanii 8 maja, podczas spotkania Andrzeja Dudy z użytkownikami Twittera. Wygłosiła wtedy przemowę, w której zachęcała do głosowania na swojego ojca.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));W Warszawie trwa spotkanie z internautami. Obecna jest także moja córka. #selfie #DudaTweetupPosted by Andrzej Duda on Friday, May 8, 2015        - Ja w niedzielę zagłosuję na mojego tatę, ale nie dlatego, że Andrzej Duda jest moim tatą, tylko przede wszystkim dlatego, że jest uczciwym człowiekiem - powiedziała na ostatnim spotkaniu Andrzeja Dudy przed pierwszą turą wyborów. - A co najważniejsze, że jako prezydent Polski będzie właściwym człowiekiem na właściwym miejscu - dodała.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Wystąpienie mojej córki Kingi podczas spotkania z internautami #DudaTweetupPosted by Andrzej Duda on Tuesday, May 12, 2015        Kinga Duda mówiła między innymi o tym, że w zeszłym roku pisała maturę. Dziś jest studentką pierwszego roku na Wydziale Prawa Uniwersytetu Jagiellońskiego.Następczyni Kasi Tusk?        Jako potencjalna córka prezydenta wzbudza ogromne zainteresowanie mediów i wyborców. Jest młodą, bardzo ładną dziewczyną, więc natychmiast nasuwają się porównania z Kasią Tusk, córką byłego premiera, która swoją rozpoznawalność wykorzystała, prowadząc bloga o modzie, a także Aleksandrą Kwaśniewską, córką byłego prezydenta, która zrobiła karierę w telewizji. Dzieci Bronisława Komorowskiego trzymają się z kolei z dala od prezydentury ich ojca, nie angażując się w żaden sposób w życie publiczne.        Kinga Duda pojawiła się obok ojca podczas kilku innych wydarzeń podczas kampanii. Uczestniczyła również w wieczorze wyborczym swojego ojca. Razem z mamą, Agatą Kornhauser-Dudą, oczekiwały na wyniki wyborów i trzymały kciuki za kandydata. Po ogłoszeniu sondażowego zwycięstwa w pierwszej turze obie weszły razem z Andrzejem Dudą na scenę.(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Posted by Andrzej Duda on Sunday, May 10, 2015(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Posted by Andrzej Duda on Friday, May 8, 2015(function(d, s, id) { var js, fjs = d.getElementsByTagName(s)[0]; if (d.getElementById(id)) return; js = d.createElement(s); js.id = id; js.src = \"//connect.facebook.net/en_US/sdk.js#xfbml=1&version=v2.3\"; fjs.parentNode.insertBefore(js, fjs);}(document, 'script', 'facebook-jssdk'));Posted by Andrzej Duda on Thursday, May 7, 2015        Niezależnie od wyniku wyborów, o Kindze Dudzie na pewno jeszcze usłyszymy. Na razie doczekała się już fałszywego konta na Twitterze i, jak wynika z wpisu Jarosława Kuźniara, być może pojawi się na antenie TVN24.Wierzę, że nie zaszkodzi Ojcu występując w @tvn24 Kinga Duda w #WiW być może na dniach [foto kduda fb] #CzasDecyzji pic.twitter.com/bYIwIwYmVs— Jarosław Kuźniar (@jarekkuzniar) May 12, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,Kinga Duda" "73"
"681" 681 "gazeta.pl" "13-05-2015 17:27" "Wybory prezydenckie 2015. Komisja się zbuntowała. Członkini opowiadała o \"życiu intymnym\"" "Podobna historia chyba się w jeszcze w Polsce nie zdarzyła. Przed drugą turą wyborów prezydenckich ośmiu członków komisji wyborczej z Lublina chce odwołania swojej koleżanki. Jak piszą, w czasie pracy w niedzielę \"opowiadała o swoim życiu intymnym\", skarżyła się na \"brak ofert matrymonialnych\" i nie wykonywała poleceń przewodniczącego.         Przewodnicząca obwodowej komisji wyborczej nr 18 mieszczącej się w Centrum Kultury w Lublinie zachowaniem jednej z członkiń była zbulwersowana. Postanowiła więc napisać o tym, jak kobieta zakłócała porządek. Podobna historia nie zdarzyła się po 1989 roku, a przynajmniej tego nie przypominają sobie osoby zaangażowane w przygotowania kolejnych wyborów, z którymi rozmawialiśmy.Długa lista zarzutów        Według przewodniczącej członkini przez większość dnia utrudniała prace komisji. Kilkukrotne upomnienia nie przynosiły żadnego skutku. Wpływu na zachowanie kobiety nie miała nie tylko przewodnicząca, ale i wiceprzewodnicząca. Członkom komisji przeszkadzało \"zbyt głośne, niesłuszne krytykowanie, odmawiała wykonywania poleceń, twierdząc, że ona jako członek komisji ma prawo do podejmowania wszelkich działań. Głośno komentowała podejmowane decyzje, próbowała skłócić pracującą komisję. Komentarze te wypowiadane były przy głosujących wyborcach\".        Jednak to nie wszystko. Jak zauważa przewodnicząca komisji Roma Kondratowicz-Trusz, kobieta zaczęła też opowiadać o swoim prywatnym życiu. I nie były to zwykłe opowieści. \"W czasie swojego dyżuru bez ogródek opowiadała zebranym osobom o swoim życiu intymnym włącznie z podawaniem pełnych nazwisk osób zaangażowanych. Podzieliła się również informacją o dotychczasowym braku ofert matrymonialnych wobec jej osoby\" - czytamy w załączniku do protokołu komisji.        Co więcej, praca członkini nie spodobała się także mężowi zaufania komitetu wyborczego Andrzeja Dudy. Kobieta także napisała oficjalną skargę na jej pracę. Czytamy w niej, że członkini komisji głośno krytykowała decyzje i polecenia przewodniczącego, odmawiała wykonywania poleceń, a podczas liczenia głosów krzyczała na innych członków komisji.Kto tu jest winny?        Bohaterka naszego tekstu nie pozostała jednak dłużna i napisała skargę na przewodniczącą i innych członków komisji. Według niej przewodnicząca nie stawiła się o czasie przed lokalem wyborczym, przekraczała swoje kompetencje (tego, w jaki sposób, już nie wyjaśniła), nie wpuszczała więcej niż czterech osób do lokalu, \"powołując się na ustawę o ochronie danych osobowych\", \"zagłosowała za swoich dwóch synów na podstawie notarialnych pełnomocnictw, których nie dołączyła do koperty z pełnomocnictwami\". Członkom komisji oberwało się zaś za wypełnianie swoich obowiązków bez należytej powagi i \"wprowadzanie fermentu i zamieszania prywatnymi rozmowami\".        Co na to sami zainteresowani? Odpowiedzieli kolejnym pismem, w którym czytamy: \"Członkowie Obwodowej Komisji Wyborczej nr 18 popierają uwagi Przewodniczącej (...), natomiast nie zgadzają się z opinią wydaną przez (...) (tu pada nazwisko członkini komisji).        Na wzajemnych oskarżeniach się jednak nie skończyło. Członkowie komisji napisali do Miejskiego Biura do spraw Wyborów, że \"nie widzą możliwości wykonywania obowiązków Członków Komisji w II turze wyborów z panią (...)\".Co zrobi prezydent?        Zapytaliśmy więc w ratuszu, jaką decyzję podejmie prezydent. - To dość specyficzny przypadek. Faktycznie ośmiu członków komisji chce odwołania dziewiątego. Prezydent w czwartek zapozna się ze sprawą i złożonymi wyjaśnieniami. Chcę jednak podkreślić, że nie są to zarzuty, które mogą mieć wpływ na przebieg wyborów czy ich wynik - mówi Beata Krzyżanowska, rzeczniczka prezydenta.        Co w przypadku, gdyby prezydent Krzysztof Żuk zdecydował się odwołać wspomnianą członkinię komisji? - Przepisy mówią o minimalnej liczbie członków komisji. Powinno być w niej siedem osób. Gdyby do odwołania doszło, to i tak zostałoby osiem osób, więc wszystkie wymogli proceduralne byłyby spełnione - dodaje Krzyżanowska. " "wybory prezydenckie 2015" NA
"682" 682 "gazeta.pl" "13-05-2015 16:45" "Komorowski nie chce wziąć udziału w debacie Kukiza. \"To co najmniej dziwna propozycja\"" "Niejasną i co najmniej dziwną nazwał prezydent Bronisław Komorowski propozycję Pawła Kukiza, który przed II turą wyborów chce poprowadzić debatę między dwoma kandydatami na prezydenta. Komorowski dodał, że chętnie zaprosi Kukiza do Pałacu Prezydenckiego.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas - To jest niejasna propozycja w związku z tym, że albo jest się politykiem, albo jest się obywatelem tylko i wyłącznie. Propozycja, aby dwóch kontrkandydatów - tzn. pan Andrzej Duda i ja debatowali ze sobą przy udziale trzeciego konkurenta, który przestał być konkurentem, wydaje mi się być rzeczą co najmniej dziwną - powiedział Komorowski pytany przez dziennikarzy w Warszawie o tę propozycję.Komorowski zaprasza Kukiza do Pałacu        Kukiz zaproponował wczoraj, aby obaj kandydaci, którzy zmierzą się w drugiej turze: walczący o reelekcję prezydent i Andrzej Duda, wzięli udział w debacie zorganizowanej w Hali Widowiskowo-Sportowej w Lubinie. Zaoferował, że może poprowadzić tę debatę. Duda na propozycję Kukiza przystał.        - Oczywiście rozumiem intencję pana Pawła Kukiza, że chciałby edukować w zakresie wagi i znaczenia wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych, ale mnie przekonywać nie trzeba, ja jestem przekonany - powiedział prezydent po tym, jak poinformował o wysłaniu do marszałka Senatu swojego projektu postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i systemu podatkowego.        - Rozumiem, że Kukiz może i powinien wykorzystać swoją szansę na przekonanie pana Andrzeja Dudy, który publicznie i powszechnie mówi, że jest absolutnie przeciwnikiem jednomandatowych okręgów wyborczych - powiedział prezydent.        - Warto więc wyjaśnić, czy to oznacza współdziałanie pomiędzy politykami, czy też właśnie jakąś konkurencję - dodał.        Komorowski powiedział też, że sam \"bardzo chętnie\" Pawła Kukiza zaprosi do Pałacu Prezydenckiego, aby - jak mówił - \"także wyjaśnić i zaproponować współdziałanie dalsze na rzecz budowania klimatu akceptacji dla JOW-ów w Polsce w okresie przede wszystkim przedreferendalnym, ale być może także w okresie wyborów do parlamentu na jesieni bieżącego roku\".        - To może być wspólne działanie, (...) wspólne zadanie, wynikające ze wspólnego spojrzenia na sensowność wprowadzania JOW-ów. Być może różne są koncepcje, jak głęboko ma iść ta reforma. Ale jedno jest ważne, aby było wiadomo, kto jest w ogóle za jednomandatowymi okręgami wyborczymi do Sejmu, a kto jest im zdecydowanie przeciwny - podkreślił prezydent.Duda przyjął propozycję Kukiza        Duda wczoraj po raz kolejny zadeklarował, że jest gotowy do dyskusji na temat jednomandatowych okręgów wyborczych. - Są różne głosy - takie jak pana Pawła Kukiza, który uważa, że to wpłynie na nową jakość i oczyszczenie polskiego życia politycznego, ale są też takie, które wskazują, że ten system dobrze działać nie będzie. Wymaga to dyskusji, spotkania ekspertów i jeśli będzie trzeba, także przeprowadzenia referendum - mówił Duda w Krakowie.        Zdaniem szefowej sztabu Dudy Beaty Szydło, gdyby Bronisław Komorowski nie zdecydował się na debatę zaproponowaną przez Kukiza, \"byłby to wyraz lekceważenia Polaków, arogancji władzy, niezrozumienia swojej misji\".        Jak zaznaczyła, od Kukiza jako gospodarza zależy, czy spotkanie mogłoby odbyć się bez udziału Komorowskiego. - Uważam, że każda rozmowa ma sens - dodała wiceszefowa PiS.        Szydło zwróciła uwagę, że jest już kilkanaście zaproszeń do debaty dla Komorowskiego i Dudy, zarówno stacji telewizyjnych jak i radiowych, a nawet tytułów prasowych. Jak powiedziała, proponowała, by odbyły się dwie-trzy debaty, w których uczestniczyłyby wszystkie zainteresowane media. Podkreśliła, że potrzebne jest spotkanie ze sztabem Komorowskiego, by uzgodnić liczbę i formułę debat.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów. Bronisław Komorowski drugi Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski" "523"
"683" 683 "gazeta.pl" "13-05-2015 16:20" "Kobieta na wózku inwalidzkim zaskoczyła Komorowskiego na spacerze. Reakcja? \"Dzwonimy do minister Wóycickiej\"" "Niepełnosprawna kobieta w trakcie spaceru kampanijnego Bronisława Komorowskiego podjechała do prezydenta, żaląc się na brutalność policji. Ten postanowił natychmiast umówić spotkanie z odpowiedzialną za sprawy społeczne minister Wóycicką.         Bronisław Komorowski po raz kolejny zorganizował spacer po ulicach Warszawy, gdzie namawiał mieszkańców do oddania na niego głosu w drugiej turze. W pewnym momencie niepełnosprawna kobieta podjechała do niego, skarżąc się na brutalne interwencje policji. Sztab szybko podał prezydentowi telefon, aby ten ustalił spotkanie z minister Ireną Wóycicką, sekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta, zajmującą się sprawami społecznymi.        - Jak słyszę, że napadają na Wiplera czy innych, to ja wierzę, że to jest prawda - mówiła niepełnosprawna kobieta. - Nawet na mnie napadli, mnie rzucili na podłogę. To są brutale, oni tylko na słabszych napadają. Jak chcę się przemieścić wózkiem, to na mnie napadają. Wie pan, że na mnie czekali jedną noc, ja całą noc musiałam czekać, żeby się nie narazić policjantom... - wymieniała, podczas gdy idący obok prezydent razem ze sztabem zapewniali ją, że podejmą w tej sprawie kroki.Szybka reakcja: spotkanie w Pałacu Prezydenckim        - Pan prezydent dzwoni do pani minister Wóycickiej, żeby umówić nas na spotkanie - usłyszała kobieta. - Ja mam przeczucie, że mnie zabiją na tym wózku - skarżyła się niepełnosprawna. Potem udało się jej jeszcze chwilę porozmawiać z Komorowskim.        Jak dowiedzieliśmy się w sztabie wyborczym prezydenta, kobieta została od razu po spacerze zaproszona na spotkanie z Bronisławem Komorowskim w Pałacu Prezydenckim.Rozmawiamy z panią Bogusią, którą spotkałem dzisiaj niedaleko BUWu. pic.twitter.com/To6oGWZDbg— Bronisław Komorowski (@Komorowski) May 13, 2015zobacz też: Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów. Bronisław Komorowski drugi Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "niepełnosprawni,wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" "310"
"684" 684 "gazeta.pl" "13-05-2015 15:59" "\"Kukiz nie ściemnia\", \"rządzący zamieniają moją Polskę w trupa\". Wyborcy Kukiza tłumaczą nam swój wybór" "\"Paweł Kukiz widzi problemy ludzi, bo nie jest politykiem\", \"Mam dość bananowej republiki, w jaką zamienia się mój kraj\", \"Nie jesteśmy workiem ziemniaków, które można dorzucić do kiełbasy wyborczej\" - mówią wyborcy Kukiza. W rozmowie z Gazeta.pl tłumaczą nam, dlaczego w I turze wyborów prezydenckich zdecydowali się oddać głos na muzyka.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasTrzecie miejsce Pawła Kukiza w I turze wyborów to gigantyczny sukces muzyka i wynik, którego nie przewidzieli ani eksperci, ani opinia publiczna. Co skłoniło wyborców do oddania głosu na kandydata, któremu jeszcze kilka miesięcy temu sondaże dawały jedynie kilka procent poparcia? Potrzeba zmiany, zniechęcenie i brak realnego wyboru - wyjaśniają nasi rozmówcy.Martyna Stefańska, 25 lat, pracująca studentka:        W poprzednich wyborach oddałam swój głos na Bronisława Komorowskiego. Pokolenie młodych Polaków stanęło wówczas przed wyborem tak zwanego mniejszego zła. Mogliśmy wybrać jedynie między ogarniętym obsesją smoleńską Jarosławem Kaczyńskim a trzymającym pozorny, zdrowy dystans Komorowskim. Rozczarowanie postawą Komorowskiego, pięcioletnią batalią między obozem Platformy i PiS-u spowodowało, że nie tylko ja, ale i większość znanych mi wyborców Pawła Kukiza zaczęło poszukiwać w polityce czegoś więcej. Mianowicie - człowieczeństwa.        Program Kukiza miał przewagę nad programami innych kandydatów z prostego powodu - nie zawierał ściemy. Paweł Kukiz doskonale wie, gdzie należy uderzyć, aby zacząć zmieniać system od podstaw - zwiększyć odpowiedzialność polityków za swoje słowa i obietnice, przywrócić społeczeństwu poczucie, że mają jakąkolwiek moc sprawczą i - wybierając zaufanego sobie kandydata - nie mnożą dodatkowych stołków ludziom, których zwyczajnie nie znają. Uważam, że właśnie z powodu braku poczucia tej sprawczości frekwencja w wyborach parlamentarnych i prezydenckich już od paru lat jest żenująca. Ludzie nie głosują, bo mają dosyć. Czują się bezradni wobec spraw, które dzieją się bez ich wiedzy i bez ich udziału. Wprowadzenie JOW-ów byłoby dobrym startem do zmiany obowiązującego, chorego systemu i zwiększenia szacunku szeroko pojętej polityki do nas, wyborców.Wprowadzenie JOW-ów [ARGUMENTY ZA I PRZECIW] >>>        Nie wiem jeszcze, na kogo oddam swój głos w II turze, aczkolwiek z mojego punktu widzenia Bronisław Komorowski wykazuje się w tej kampanii niewiarygodną arogancją w stosunku do potencjalnego elektoratu. Potrzebna jest debata i myślę, że pomysł prowadzenia jej przez Kukiza jest fenomenalny. Ciężko mi też przewidzieć, co stanie się z nim dalej - ale to chyba nie jest najważniejsze. Najważniejsze jest to, że wraz z wynikiem I tury skończyła się w polskiej polityce pewna era. Społeczeństwo właśnie pokazało, czego mu najbardziej brakuje - kandydata ludzkiego, bliskiego problemom ludzi, otwartego na dialog z wyborcami. Te 20 proc. jest niczym kubeł zimnej wody wylany na głowy Platformy i PiS-u. Mamy dosyć: chcemy szacunku, prawdy i ludzi godnych zaufania.Artur, 49 lat, dziennikarz i wykładowca:        Dlaczego głosowałem na Kukiza? Z protestu. Mam dość bananowej republiki, w jaką się zamienia mój kraj. Jeśli ktoś na co dzień ma styczność z biurokracją i ludźmi niemal w całości z zaciągu PO i PSL, to wie, że tak to działa, i wie, o czym gadam. Komorowski i te dwie partie zamieniają moją Polskę w trupa, traktują mnie jak przygłupa.        Jako facetowi głosującemu od zawsze na Unię Wolności albo PO ciężko się z tym pogodzić, ale nie mam innego wyjścia. Lekarstwo jest okrutne. Muszą przegrać jedne, drugie wybory, trzecie, żeby otrzeźwieć. Nie ma innego wyjścia. Po prostu nie ma. Dlatego z Kukiza się od razu rozgrzeszyłem, z Dudą będę miał większy kłopot. JOW-y? Kompletnie nieistotne. Wiem, że to system wyborczy, który ma zalety i wady. Tak jak każdy, nie ma co go demonizować.Kamil Górecki, 35 lat, prowadzi własną firmę:        Uważam się za liberała zarówno w kwestiach gospodarczych, jak i światopoglądowych. Nie wierzę w mgłę i zamach w Smoleńsku, nie chcę ograniczenia praw wyborczych kobiet ani zamykania osób niepełnosprawnych w więzieniach. Swego czasu głosowałem na PO, gdy szła po władzę z hasłami usprawnienia państwa i oddania go obywatelom - w tym wprowadzenia JOW-ów. To hasło 10 lat firmował m.in. właśnie Bronisław Komorowski. Od dłuższego czasu jednak widzę, że na polskiej scenie politycznej nic się nie dzieje. To ciągły konflikt między PO i PiS-em, dotyczący mało istotnych, wydumanych problemów. Rządzący nie zajmują się poważnymi sprawami, bo wiedzą, że ludzie i tak będą na nich głosować, jeżeli postraszy się ich Kaczyńskim, Macierewiczem i IV RP.        Pojawienie się Pawła Kukiza sprawiło, że rządzący nagle stanęli przed perspektywą konkurencji, która może zagarnąć im część elektoratu. Przez lata nie mieli realnej konkurencji, więc zamiatali ważne problemy pod dywan. A Kukiz, nawet jeżeli nie ma jeszcze szczegółowego programu, poszedł do wyborów z hasłem, które trudno uznać za populistyczne. U podstaw jego sukcesu leży entuzjazm społeczny. Ludzie mają wrażenie, że on jest w stanie wnieść coś pozytywnego do polskiej polityki i zakończyć te wieczne przepychanki. To dobre niezależnie od tego, jak długo przetrwa ruch wokół Kukiza.Komorowski zapowiada działania ws. JOW-ów. Kukiz: To ściema >>>        Dla mnie ważny był też postulat JOW-ów, z którym - mimo deklaracji - PO przez tyle lat nic nie zrobiła. Znam wady i zalety tego systemu wyborczego, przemawia do mnie ta bezpośrednia relacja między wyborcą a wybieranym. Oddawanie głosu na konkretną osobę nie tylko zachęciłoby ludzi do głosowania, ale też nauczyło polityków rozliczania się z obietnic. A II tura? Nie wezmę w niej udziału. Gdyby był przymus wyborczy, pewnie oddałbym nieważny głos. Dla mnie wybór między Bronisławem Komorowskim a Andrzejem Dudą to tak naprawdę żaden wybór.Krystyna, 64 lata, pracująca emerytka:        Paweł Kukiz widzi problemy ludzi, to nie polityk, ale prosty człowiek. Ma dobry program, bo w Polsce trzeba wszystko zmienić. To nie jest kraj dla ludzi pracujących, tylko dla tych w rządzie. Dlaczego właśnie on, a nie na przykład Janusz Palikot? Palikot już był i niczego nie zmienił, podobnie jak inni kandydaci. To dobry moment, żeby dać szansę komuś innemu.Piotr, 32 lata, dziennikarz:        Dlaczego Kukiz? Jako wyraz buntu przeciwko politykom, którymi się brzydzę, ale też przeciwko mediom, które wygłaszają peany na rzecz demokracji i równocześnie zawężają ją tylko do możliwości wyboru między Komorowskim a Dudą.        Od wielu lat nie brałem udziału w żadnych wyborach, ale coraz mocniej docierała do mnie świadomość, że taki \"cichy\" bunt tonie w statystyce niegłosujących, którzy nie robią tego, bo po prostu mają to wszystko gdzieś. A 20 proc. Polaków, które postanowiły wyjść z domów, poświęcić chwilę wolnego czasu i jednak zagłosować na Kukiza - wiedząc, że i tak nie ma szans zostać prezydentem - to już jest siła, której \"profesjonalni\" politycy nie mogą lekceważyć. I nie robią tego, co już widać po umizgach przed II turą wobec tego elektoratu ze strony Komorowskiego i Dudy. O tym, że ani jeden, ani drugi kompletnie nie rozumie tych 20 proc. \"wkurzonych\", świadczą choćby zapowiedzi referendów ws. JOW-ów. Mam wrażenie, że dla zwykłych wyborców to nie ma żadnego znaczenia, dla nas dyskusja o wyższości systemu proporcjonalnego nad większościowym czy na odwrót to są czysto akademickie spory.Kukiz: Idę na wojnę z systemem po to, by go obalić [CZYTAJ] >>>" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,wybory 2015,jednomandatowe okręgi wyborcze,JOW-y" "60"
"685" 685 "gazeta.pl" "13-05-2015 14:57" "\"Za kilka lat Polska przestanie istnieć\". Co Kukiz chce z tym zrobić? Na razie niewiele konkretów" "W kampanii wyborczej Kukiz przedstawił niewiele konkretnych poglądów. Możliwe, że właśnie dlatego zebrał szeroki elektorat. Wielu centrowych wyborców, którzy wcześniej głosowali na PO, widziało w Kukizie alternatywę dla rządzącej koalicji, nie dostrzegając jednocześnie u niego konserwatywnych poglądów prezentowanych m.in. przez PiS. To może zmienić się w kampanii parlamentarnej.         Po świetnym wyniku Kukiza w pierwszej turze wyborów prezydenckich komentatorzy oraz sam kandydat mówią coraz więcej o starcie w wyborach do parlamentu, które odbędą się w październiku.        W kampanii prezydenckiej Kukiz skupiał się na JOW-ach, które stanowiły dobre, proste hasło. Jednak w wyborach parlamentarnych wyborcy mogą wymagać od muzyka więcej konkretów. Na razie Kukiz większość spraw zbywał, mówiąc, że są \"tematami zastępczymi\".        Kolejna kampania wyborcza prawdopodobnie pokaże, jakie konkretnie poglądy ma Kukiz, oraz co ważniejsze - czy z tymi poglądami zgadzają się jego wyborcy z głosowania na prezydenta. My sprawdzamy, jak dotychczas wypowiadał się o ważnych dla państwa sprawach.Kukiz chciał wprowadzić ustawę, która obowiązuje od 1993 roku        Braki w wiedzy Kukiza obnażyła jeszcze przed wyborami Monika Olejnik w Radiu Zet. Kukiz pytany o kwestię aborcji stwierdził np., że \"w tej chwili aborcja jest dozwolona\" i \"wymyśla się tysiące powodów do aborcji\". Zapowiedział też, że jako prezydent podpisałby ustawę antyaborcyjną. Dopiero prowadząca uświadomiła go, że taka ustawa jest podpisana od 1993 r.        Także w kwestii in vitro kandydat na prezydenta nie popisał się wiedzą. Stwierdził, że jest to \"skomplikowana sprawa\" i podałby ją pod referendum. Z kolei konwencję antyprzemocową skonsultowałby z \"zespołem ekspertów\" i dopiero po tym zastanowił się nad jej podpisaniem. - Ja nie jestem specjalistą od wszystkiego. Ja wiem, że priorytetem jest zmiana systemu ustroju, a nie aborcja - bronił się.        I atakował: - Czemu nie rozmawiamy o gospodarce? Są ważniejsze sprawy niż aborcja! Dzieci są abortowane, wymyśla się tysiące powodów do aborcji, choćby ze względu na sytuację ekonomiczną. Olejnik nie dała się przekonać. - Panie kandydacie na prezydenta, trzeba się dokształcić. Nie można takich rzeczy mówić. Błagam! - spuentowała.KRUS, bazy NATO. - \"Nie mam zdania\"        \"Nie mam zdania\" - to odpowiedź Kukiza na jedne z najważniejszych kwestii z debaty publicznej dotyczących polityki i zadań prezydenta, które wybrali eksperci przygotowujący \"Latarnika Wyborczego\".Należy ograniczyć do dwóch liczbę kadencji prezydentów miast, burmistrzów i wójtów?  Nie mam zdania.Polska powinna dążyć do zapewnienia stałej obecności znaczących sił NATO?  Nie mam zdania.Składka na ubezpieczenie zdrowotne powinna zostać znacznie podniesiona?  Nie mam zdania.Należy zlikwidować KRUS?  Nie mam zdania.Stosowanie metody zapłodnienia pozaustrojowego in vitro powinno być prawnie zakazane?  Nie mam zdania.        Tak wyglądają niektóre odpowiedzi Kukiza w kwestionariuszu Latarnika Wyborczego, który zbierał poglądy wszystkich kandydatów przed pierwszą turą wyborów. \"Rozmawianie o in vitro przy stanie państwa jest tematem zastępczym\", czytamy w komentarzu kandydata do jednego z pytań.        Muzyk zabrał w \"Latarniku Wyborczym\" stanowisko ws. przywrócenia zasadniczej służby wojskowej (nie), opowiedział się też za likwidacją Senatu, przywróceniem wieku emerytalnego sprzed reformy z 2011 roku (65 lat dla mężczyzn i 60 lat dla kobiet) i pogłębieniem integracji europejskiej.        Kukiz jest z kolei zdecydowanie przeciwny przekazywaniu broni Ukrainie. Ponadto, w wywiadzie dla Onet.pl przedstawił dość niezwykłą teorię, według której wojna na Ukrainie jest korzystna dla Polski, ponieważ... sprzyja wprowadzeniu JOW-ów.        - Paradoksalnie ten konflikt na Ukrainie jest w naszym interesie, ponieważ to, co się dzieje na Ukrainie, to nie jest sprawa tylko Ukraińców, ale z całą pewnością jest to gra między Rosją a Niemcami. Utrzymanie ordynacji proporcjonalnej w Polsce leży zarówno w interesie Niemców, jak i Rosji, więc zaabsorbowanie uwagi tych dwóch krajów sprawami na Ukrainie daje szanse Polakom na zmianę systemu na propolski - mówił Kukiz w wywiadzie z połowy kwietnia.\"Za kilka lata Polska nie będzie istniała nawet teoretycznie\". Pomogą JOW-y?        - Przy obecnej konstytucji Rzeczpospolita Polska idzie w przepaść - mówił Paweł Kukiz w Radiu ZET. Politycy opozycji, a nawet rządzący często mówią o problemach państwa. Jednak bodaj żaden polityk nie wieszczy tak ciemnej wizji Polski jak Kukiz. Jego zdaniem upadek państwa w niebyt jest nie tylko nieuchronny, ale także bliski. Jest jednak - zdaniem Kukiza - jeden sposób na ratunek: JOW-y.        - Jeżeli pojawiają się JOW-y, odurzędnicza się państwo, odpodatkowuje się praca i pojawiają się nowe miejsca pracy - stwierdził Kukiz w wywiadzie na Onet.pl. Wcześniej groził, że \"jeżeli Polska pozostanie w tej partiokracji jeszcze przez kilka lat, to przestanie istnieć nawet teoretycznie\".        Zamiast zaprezentować konkretne sposoby, w jakie można rozwiązać wymieniane przez niego problemy, Kukiz sugeruje, że mieliby zająć się nimi politycy, wybrani w wyborach zgodnych z proponowaną przez niego ordynacją wyborczą. Jednak analizy ekspertów i przykłady z innych państw pokazują wyraźnie, że JOW-y nie tylko umacniają pozycję największych partii w parlamencie.Efekt JOW? Cztery miliony głosów i jeden mandat        - Wszystkie państwa rozwinięte posługują się ordynacją jednomandatową - mówił Paweł Kukiz. Z JOW-ów znane są głównie Wielka Brytania i Stany Zjednoczone. Jednak ordynacja większościowa, taka sama lub bardzo podobna jak w Polsce, obowiązuje m.in. w Holandii, Belgii, Hiszpanii, Szwecji i reszcie państw skandynawskich.        Wielu ekspertów wypowiadało się po wyborach o tym, że JOW-y nie działają tak, jak chciałby tego Kukiz. Nie mają szans zmienić systemu politycznego, ponieważ nie premiują niezależnych kandydatów, a raczej tych wywodzących się z partii z największym poparciem. Bardziej obrazowo niż wiele analiz przedstawia to nagranie na Youtube.com, wyjaśniające systemy wyborcze na przykładzie królestwa zwierząt.        Jak widać na prostej animacji przedstawiającej \"wybory w królestwie zwierząt\", w każdym z jednomandatowych okręgów większość wyborców popiera partię małp. To one wygrywają w każdym okręgu i zdobywają wszystkie miejsca w radzie zwierząt, choć na kontrkandydatów głosowało prawie 3/4 wyborców.        Jest to oczywiście ogromnie uproszczony przykład, jednak popierają go sytuacje z rzeczywistości, tak jak np. ostatnie wybory w Wielkiej Brytanii. Ponad dziewięć milionów głosów, oddanych na Partię Pracy, przełożyło się na 232 mandaty w parlamencie. Z kolei prawie cztery miliony wyborców, którzy zagłosowali na UKIP, uzyskało tylko jednego reprezentanta w parlamencie.        Wiele wskazuje na to, że Kukiz i osoby z list wyborczych, które planuje stworzyć, dostania się po październikowych wyborach do parlamentu. Czy uda mu się zmienić system? To już mniej prawdopodobne, ale wciąż możliwe. Pytanie, czy ma co zaproponować w zamian. Z jego dotychczasowych wypowiedzi wynika, że poza \"zmianą ustroju\", konkretów ma niewiele.Sprawdź, jakie są argumenty za i przeciw JOW-om>>>Wigura: Na Kukiza nie głosowali z powodu JOW. To głosowanie przeciwko PO i PiS Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "JOW,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz" "40"
"686" 686 "gazeta.pl" "13-05-2015 14:25" "Wybory prezydenckie 2015. Kaczyński ostrzega lokalnych szefów PiS. Tam, gdzie Duda przegra, działacze nie wejdą na listy do parlamentu" "Andrzej Duda zapowiedział dziś utworzenie Biura Pomocy Prawnej, które poprowadzi Janusz Wojciechowski. Przy okazji Jarosław Kaczyński rozliczył się z wyborów z szefami lokalnych struktur PiS.         Polub i bądź na bieżąco!W Warszawie w tym tygodniu zacznie działać Biuro Pomocy Prawnej powołane przez kandydata PiS na prezydenta Andrzeja Dudę. Poprowadzi je europoseł PiS Janusz Wojciechowski, były szef NIK.        Jeśli Duda wygra, biuro ma funkcjonować w ramach jego kancelarii. - Zaraz po wygranych wyborach prezydenckich, kiedy obejmę urząd prezydenta RP, powołam w Kancelarii Prezydenta Prezydenckie Biuro Pomocy Prawnej - zapewnił zwycięzca I tury wyborów.Kaczyński rozliczy lokalnych działaczy        Przed wystąpieniem Dudy w siedzibie PiS prezes partii Jarosław Kaczyński spotkał się z szefami partyjnych struktur okręgowych. Według źródeł PAP w PiS na spotkaniu była rozliczana dotychczasowa praca działaczy terenowych. Prezes miał wezwać ich do wzmożonej pracy przed II turą wyborów prezydenckich, a także podkreślić, że posłowie będą rozliczani z wyniku wyborczego Andrzeja Dudy.        Wg informacji PAP prezes PiS zapowiedział też, że ci posłowie, w których okręgach Duda uzyska słaby wynik, nie znajdą się na listach do parlamentu albo będą startować z niższych pozycji.        Andrzej Duda w pierwszej turze wyborów prezydenckich zdobył 34,76 proc. głosów.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów. Bronisław Komorowski drugi Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,PiS" "509"
"687" 687 "gazeta.pl" "13-05-2015 14:18" "Komorowski: Referendum w sprawie m.in. JOW-ów 6 września" "- Wysłałem do Senatu projekt referendum ws. JOW-ów, finansowania partii oraz zasad rozstrzygania spraw na korzyść podatnika - powiedział Bronisław Komorowski. Prezydent poinformował, że planowany termin głosowania to 6 września. Na przeprowadzenie referendum potrzebna jest zgoda Senatu.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nas- Chodzi też o to, by umożliwić Polakom głosowanie w referendum nie w okresie wakacyjnym, więc sądzę, że realną datą będzie pewnie początek września - mówił już wczoraj Komorowski. Prezydent podkreślał, że jest zwolennikiem jednomandatowych okręgów wyborczych i nie trzeba go do nich przekonywać.        Prezydent Komorowski podpisał i skierował do marszałka Senatu projekt postanowienia o zarządzeniu referendum ws. JOW-ów, finansowania partii i systemu podatkowego.Aby odbyło się referendum, potrzebna jest zgoda Senatu        - Mam nadzieję, ze stanowisko zajęte przez większość obywateli Polski będzie miało istotny wpływ na decyzję partii politycznych - podkreślił Komorowski. - Okręgi jednomandatowe mają ten walor, że obywatele będą w większym stopniu wpływali na to, jakie decyzje podejmują politycy - dodał.        W referendum Polacy mają odpowiedzieć na trzy pytania: czy chcą wprowadzenia jednomandatowych okręgów        wyborczych w wyborach do Sejmu, czy chcą likwidacji finansowania partii politycznych z budżetu państwa oraz        zmian w systemie podatkowym.        Do zarządzenia przez prezydenta referendum ogólnokrajowego potrzebna jest zgoda Senatu. Po wpłynięciu prezydenckiego projektu ws. referendum Senat ma 14 dni na podjęcie decyzji ws. jego przeprowadzenia. W przypadku zgody referendum musi odbyć się w ciągu 90 dni.JOW-y obowiązują już w wyborach do Senatu        JOW-y to system większościowy: w każdym jednomandatowym okręgu wyborczym jest jeden zwycięzca - on zdobywa mandat, a głosy oddane na pozostałych kandydatów (którzy zdobyli mniej głosów) nie mają znaczenia przy podziale mandatów. W systemie proporcjonalnym wszystkie głosy oddane na kandydatów są przeliczane na mandaty, jeśli dany komitet wyborczy przekroczył próg wyborczy.        Prezydent przypomniał wcześniej, że jednomandatowe okręgi funkcjonują już w wyborach samorządowych. Chodzi o wybory do rad gmin, z wyjątkiem miast na prawach powiatu. - Sprawdzają się i dają dobre efekty, jeśli chodzi o jakość zarządzania i ludzi, którzy kandydują i wygrywają wybory - ocenił Komorowski. W okręgach jednomandatowych wybierani są także senatorowie.        - Różne środowiska polityczne różnie się do tego odnosiły i różnie się odnoszą - zwrócił uwagę Komorowski. W jego przekonaniu wynik ponad 20 proc. głosów oddanych w I turze wyborów prezydenckich na Pawła Kukiza, który \"wysoko podnosił sztandar\" JOW-ów, ma szansę wpłynąć na stanowisko zajmowane przez inne partie polityczne.Referendum ws. JOW będzie niezgodne z konstytucją. Komorowski przed Trybunał Stanu? Radykalny pogląd  Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "JOW,Bronisław Komorowski,druga tura wyborów,Wybory prezydenckie 2015" "182"
"688" 688 "gazeta.pl" "13-05-2015 14:17" "Piotrowski: Referendum ws. JOW będzie niezgodne z konstytucją. Komorowski przed Trybunał Stanu? Radykalny pogląd" "- Referendum w sprawie jednomandatowych okręgów wyborczych, gdyby je zarządzić, odbyłoby się z naruszeniem konstytucji - stwierdził w Radiu TOK FM dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW. Jednocześnie jednak podkreślił, że twierdzenia o możliwości postawienia prezydenta przed Trybunałem Stanu są \"radykalne\".         Podpisany przez prezydenta projekt nowelizacji konstytucji umożliwiający wprowadzenie jednomandatowych okręgów wyborczych wzbudził ogromne poruszenie. Nie mniejsze - zapowiedź referendum w tej sprawie.Komorowski przed Trybunał Stanu? \"Radykalny pogląd\"        Agnieszka Ziółkowska i Marcin Gerwin z Pracowni Demokracji w oświadczeniu przesłanym do mediów piszą, że złożenie przez Bronisława Komorowskiego postanowienia o zarządzeniu referendum na temat JOW-ów będzie niezgodne z konstytucją i \"może być podstawą do postawienia prezydenta przed Trybunałem Stanu\".        - To nie prezydent będzie czynnikiem rozstrzygającym, ale Senat, który się na referendum zgodzi lub nie - mówił w Radiu TOK FM dr Ryszard Piotrowski, konstytucjonalista z UW. - Trudno tę odpowiedzialność składać wyłącznie na osobę prezydenta. Byłbym ostrożny przy formułowaniu tak radykalnego poglądu - zaznaczył.Konstytucjonaliści podzieleni        W kwestii konstytucyjności samego referendum sprawy mają się jednak inaczej. \"W konstytucji przedstawiony jest tryb jej zmiany (w art. 235) i nie przewiduje się w nim możliwości wprowadzania zmian będących pochodną referendum ogólnokrajowego. Oznacza to, że dla przeprowadzenia referendum ogólnokrajowego w sprawie JOW-ów brakuje podstawy prawnej. Nie można także przeprowadzić referendum opiniodawczego (niewiążącego) w tej sprawie, gdyż ani konstytucja, ani ustawa o referendum ogólnokrajowym takiego nie przewiduje\" - piszą aktywiści z Pracowni Demokracji.        - Zdania konstytucjonalistów są podzielone - mówił w TOK FM dr Piotrowski. - Jedni uważają, że tego rodzaju referendum dotyczące materii uregulowanej już w konstytucji jest niedopuszczalne, ponieważ zmiany konstytucji dokonują wyłącznie Sejm i Senat. Później można dokonać referendum zatwierdzające. Inni uważają, że referendum można przeprowadzić, nim nastąpi wszczęcie procedury zmiany konstytucji - tłumaczył konstytucjonalista.Referendum naruszy konstytucję?        - Inicjatywa zmiany konstytucji jest już wykonana - zaznaczył dr Piotrowski, wskazując na fakt skierowania do laski marszałkowskiej noweli ustawy zasadniczej. - Ponieważ to postępowanie nie przewiduje referendum, można powiedzieć, że referendum, gdyby je zarządzić, odbyłoby się z naruszeniem konstytucji - stwierdził prawnik. Dodał, że ewentualnie będzie można je przeprowadzić już po zmianie konstytucji.        Piotrowski zaznaczył, że jeśli referendum się odbędzie, będzie miało znaczenie polityczne, ale już nie prawne.Wybory prezydenckie 2015. Pytamy przechodniów, czym są JOW-y [SONDA] " "konstytucja,JOW,wybory prezydenckie 2015,Agnieszka Ziółkowska,Bronisław Komorowski" "11"
"689" 689 "gazeta.pl" "13-05-2015 14:02" "Ewa Kopacz o debacie z udziałem Kukiza: \"Pełny szacun dla niego, ale...\"" "Co o Pawle Kukizie sądzi premier Ewa Kopacz? Nie uważa, żeby prowadzenie przez niego debaty prezydenckiej było rozsądnym pomysłem. Ale za to ma dla niego \"pełny szacun\" za to, co zrobił.         Wybory prezydenckie 2015. Premier Ewa Kopacz wzięła udział w spotkaniu na gdańskim Uniwersytecie Medycznym, gdzie spotkała się z rektorem uczelni oraz ze studentami i młodymi lekarzami. Następnie odbył się briefing prasowy, podczas którego padło pytanie o debatę prezydencką Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy przed II turą wyborów. Paweł Kukiz, jeden z pozostałych kandydatów, zapowiedział bowiem, że chętnie taką debatę by poprowadził.        - To jest może dobry moment, żeby powiedzieć coś na temat Pawła Kukiza. Ja sobie bardzo cenię jego kandydaturę i powiem szczerze, że oprócz Bronisława Komorowskiego to był drugi człowiek, który był prawdziwy w tym, co robi - stwierdziła.\"Pełny szacun dla niego\"        - Pełny szacun dla niego za to, co zrobił - powiedziała. - Ale jeśli on już sam włączył się w tą politykę i chce być liderem w tej polityce, czego nie ukrywał, i powiedział, że w październiku będzie startował w wyborach parlamentarnych, to on stał się politykiem - podkreśliła premier.        Paweł Kukiz zdobył w pierwszej turze wyborów prezydenckich poparcie na poziomie 20,8 proc. głosów.        - Dzisiaj musi się pan Kukiz zdecydować, czy chce być dziennikarzem, publicystą, czy chce być politykiem - zaznaczyła podczas spotkania w Gdańsku Ewa Kopacz, dodając, że debatę powinien w profesjonalny sposób poprowadzić dziennikarz - tak jak miało to miejsce do tej pory. Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda,Ewa Kopacz" "235"
"690" 690 "gazeta.pl" "13-05-2015 13:08" "Duda uderzy w kolejny szklany sufit? Paradowska: \"Wyczerpał elektorat PiS\". Pieńkowska: \"Nie. Jest jeszcze Kościół i Rydzyk\"" "- Duda wyczerpał elektorat PiS - mówiła w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska, przekonując że kandydat PiS na prezydenta będzie miał trudności z poszerzeniem elektoratu w drugiej turze. Jolanta Pieńkowska z TVN24 Biznes i Świat była innego zdania.         Paradowska wskazywała, że Duda świetny wynik zawdzięcza głównie niskiej frekwencji i teraz trudno będzie mu poszerzyć elektorat. Pieńkowska zwróciła jednak uwagę, że spory rezerwuar głosów dla Andrzeja Dudy znajduje się w środowiskach katolickich, głównie na prowincji, a także wokół Tadeusza Rydzyka. - Ta część elektoratu, o której zapominamy i nie myślimy, może się jeszcze zmobilizować - wskazywała.Kraśko: Jedna sytuacja przesądzi o wyniku. Kandydat spotka staruszkę z receptą za 600 zł... >>>" "Jolanta Pieńkowska,wybory prezydenckie 2015,Andrzej Duda,Janina Paradowska" "45"
"691" 691 "gazeta.pl" "13-05-2015 11:23" "Grupiński sugeruje, że to ambicje Polaków pogrzebały Komorowskiego. \"Już Seneka mówił...\"" "Po wyborczej porażce w sztabie Bronisława Komorowskiego czas rozliczeń - donosi prasa. Robert Tyszkiewicz, szef kampanii, ma być kozłem ofiarnym. Do sztabu wchodzą politycy PSL i ludzie z Pałacu Prezydenckiego. A wszystkim kierować ma Grzegorz Schetyna. Rafał Grupiński tłumaczył się w \"Poranku Radia TOK FM\" z fatalnej kampanii.         Prasa donosi dziś o rozrachunkach w sztabie Bronisława Komorowskiego po porażce w I turze wyborów prezydenckich. \"Rzeczpospolita\" i \"Gazeta Wyborcza\" piszą zgodnie: Roberta Tyszkiewicza, szefa sztabu, obsadzono w roli kozła ofiarnego. W kampanię zaangażował się Grzegorz Schetyna, który ratował ją już przed pięciu laty, a teraz podczas spotkania na działce prezydenta w Budzie Ruskiej bezlitośnie rugał sztabowców. Większą rolę w sztabie mają też odgrywać ludzie z Pałacu Prezydenckiego, ze Sławomirem Rybickim na czele. Dokooptowano też Władysława Kosiniaka-Kamysza, ministra pracy z PSL.Grupiński: To ostrzeżenie nam się należało >>>        Janina Paradowska pytała w \"Poranku Radia TOK FM\" Rafała Grupińskiego, szefa klubu parlamentarnego PO, czy faktycznie Schetyna kieruje teraz kampanią Komorowskiego. - Schetyna kieruje MSZ - zaprzeczył poseł. - Ale rzeczywiście są zmiany w sztabie. Dołączyli politycy PSL, większą rolę będzie odgrywał minister Rybicki. Mam nadzieję, że to się przełoży na skuteczniejszą kampanię - dodał. Zastrzegł też, że nie było go na opisywanym przez media spotkaniu w Budzie.Cimoszewicz: Komorowski zapłacił za prezydenturę bez ambicji i idei >>>        Prowadząca \"Poranek Radia TOK FM\" zapytała też, czego brakowało w kampanii Komorowskiego. Odpowiedź Grupińskiego może dziwić. - Już Seneka mówił, że biedny jest nie ten, kto ma mało, ale ten, kto pragnie, żeby mieć więcej, niż ma. Taką mamy sytuację w Polsce. Ambicje naszych rodaków są o wiele większe niż to, co udało się przez 25 lat osiągnąć - mówił poseł. - To nie znaczy, że nie należy tego bronić i pokazywać, że nie powinniśmy dawać się obrażać, że żyjemy na zgliszczach, że Polska jest zrujnowana. Bo w ten sposób niszczy się nasz dorobek - stwierdził. " "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski,Sławomir Rybicki,Grzegorz Schetyna,Janina Paradowska" "40"
"692" 692 "gazeta.pl" "13-05-2015 10:09" "\"JOW? Na litość boską, co ten Komorowski robi?\" Grupiński: Wracamy do korzeni, oddajemy głos obywatelom" "Rafał Grupiński, szef klubu PO w Sejmie, bronił w \"Poranku Radia TOK FM\" decyzji Bronisława Komorowskiego o rozpisaniu referendum ws. JOW. - Z tej decyzji płynie wiele pożytków - przekonywał.         Janina Paradowska zarzucała w \"Poranku Radia TOK FM\" Grupińskiemu, że sztab Bronisława Komorowskiego wpadł w pułapkę Kukiza. - Komorowski zafundował nam kompletnie niepotrzebne referendum. JOW-y są bez sensu. Stracicie część wyborców PO, która mówi: \"Na litość boską, co ten Komorowski robi?\" - dziwiła się publicystka.        Grupiński bronił referendum ws. JOW. Przekonywał, że to powrót do ideowych, programowych korzeni PO i oddanie głosu obywatelom. - To będzie rzecz bezcenna z punktu widzenia obywatelskości polityki. Musimy przekroczyć zaklęty próg 50 proc. frekwencji. Takie referendum może pobudzić frekwencyjność, udział w decyzjach o losach Polski, szczególnie w tych trudnych czasach - mówił.Wybory prezydenckie 2015. Pytamy przechodniów, czym są JOW-y? [SONDA] " "JOW,wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Janina Paradowska" "26"
"693" 693 "gazeta.pl" "13-05-2015 09:26" "Grupiński o wyniku Kukiza: To ostrzeżenie nam się należało. Trzeba je przyjąć z pokorą" "- To ostrzeżenie nam się należało i trzeba je przyjąć z pokorą - mówił w Poranku Radia TOK FM Rafał Grupiński, szef klubu PO, komentując wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich.         Świetny, 20-proc. wynik Pawła Kukiza w pierwszej turze wyborów prezydenckich kontrastuje z porażką Bronisława Komorowskiego. - Sporo osób chciało wysłać w naszą stronę znak ostrzegawczy, stawiając krzyżyk przy Kukizie - przyznał w Poranku Radia TOK FM Grupiński. - Mieli łatwiejszą alternatywę niż zwykle, po drugiej stronie nie był sam PiS - ocenił. " "Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Wybory prezydenckie 2015,Rafał Grupiński" "30"
"694" 694 "gazeta.pl" "13-05-2015 08:25" "TV Trwam i TV Republika chcą zorganizować swoje debaty z kandydatami. Jedna już dostała odmowę od Komorowskiego" "TV Republika i TV Trwam także chcą zorganizować debaty przed II turą wyborów prezydenckich. Stacje wysłały zaproszenia do sztabów Bronisława Komorowskiego i Andrzeja Dudy. Wiadomo już jednak, że urzędujący prezydent nie pojawi się w stacji o. Tadeusza Rydzyka - podaje serwis Wirtualnemedia.pl. Na razie potwierdzono debaty w TVP, TVN 24 i Polsat News.         Chcesz wiedzieć szybciej? Polub nasNie ma na razie odpowiedzi sztabów kandydatów na propozycję debaty w TV Republika, która miałaby być zorganizowana przy współpracy m.in. z gazetami \"Do Rzeczy\", \"wSieci\" oraz portalami wPolityce.pl i Niezalezna.pl.        Wiadomo już, że nie odbędzie się debata prezydencka zaproponowana przez o. Rydzyka. O chęci zorganizowania debaty Telewizja Trwam informowała wczoraj na Twitterze.Dziś o. Tadeusz Rydzyk CSsR zaprosił obecnego prezydenta @Komorowski? i @AndrzejDuda ?na debatę wyborczą w @TV_Trwam pic.twitter.com/6ThBetwEbe— TV Trwam (@TV_Trwam) maj 12, 2015        Szefowa sztabu Andrzeja Dudy informowała, że kandydat PiS chętnie weźmie udział w debacie - informował portal branżowy Wirtualnemedia.pl. Sztab Komorowskiego odmówił i oświadczył, że na razie trwają ustalenia w sprawie debaty wyborczej w TVP.Debata prezydencka w TVP, TVN i... u Kukiza?        Alternatywną formę debaty prezydenckiej zaproponował Paweł Kukiz. Kandydat, który uzyskał trzeci wynik w I turze wyborów, od wieczoru wyborczego mówi, że nie poprze żadnego z kandydatów, a jego wyborcy mogą zdecydować sami.Wczoraj Kukiz zaproponował, że jeśli Komorowski oraz Duda chcą zabiegać o głosy jego elektoratu, to mogą sami porozmawiać z wyborcami. Takie spotkanie miałoby się odbyć w Lubinie, gdzie Kukiz miał swój wieczór wyborczy. Pytania zadawaliby wyborcy, a przebieg debaty prowadziłby sam Kukiz. Na razie na taką formę zgodził się sztab Dudy.        Telewizyjna debata prezydencka przed II turą wyborów odbędzie się w TVN 24 21 maja o godz. 19.25, na trzy dni przed głosowaniem. Także TVP zapowiada debatę, w której wezmą udział Bronisław Komorowski i Andrzej Duda - ta odbędzie się już 17 maja o godz. 20.20. Kandydaci spotkają się też we wtorek 19 maja w Polsat News.Duda i Komorowski w II turze        Według badania Ipsos Andrzej Duda uzyskał 34,5 proc. głosów, Bronisław Komorowski - 33,1 proc., a Paweł Kukiz - 20,5 proc. Ipsos podaje, że maksymalny błąd tego badania może wynieść 2 proc. Oznacza to, że odbędzie się II tura wyborów, w której wezmą udział Duda oraz Komorowski. Cztery rzeczy, które musisz wiedzieć o II turze>>>Euforia i rozczarowanie. Reakcje w sztabach wyborczych kandydatów były różne Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "debata prezydencka,wybory prezydenckie 2015,Tadeusz Rydzyk,Bronisław Komorowski,Andrzej Duda" "273"
"695" 695 "gazeta.pl" "13-05-2015 08:11" "\"Duda zostanie prezydentem i nie będzie słuchał Jarosława Kaczyńskiego\". Paradowska: Ryzykowna deklaracja" "\"Mój syn zostanie prezydentem. I nie będzie słuchał Jarosława Kaczyńskiego\" - powiedział \"Super Expressowi\" prof. Jan Tadeusz Duda, ojciec Andrzeja Dudy. - Niesłychanie odważna, ale i ryzykowna deklaracja - przyznała w Poranku Radia TOK FM Janina Paradowska.         Dalej jednak ojciec kandydata PiS odpowiednio \"prostuje\" swoją śmiałą wypowiedź. \"Mój syn nie musi słuchać i nie będzie słuchał Jarosława Kaczyńskiego, ponieważ od wielu lat przyświecają im te same wartości\". - Tak to właśnie ma być, Kaczyński i Duda to właściwie to samo. Ale w tym układzie ciągle silniejszy jest Kaczyński - skwitowała Paradowska. " "wybory prezydenckie 2015,Jarosław Kaczyński,Andrzej Duda,Janina Paradowska,PiS" "155"
"696" 696 "gazeta.pl" "13-05-2015 07:30" "Cimoszewicz: Komorowski zapłacił za prezydenturę bez ambicji i idei, za \"ciepłą wodę\" w kranie PO" "\"Trzeba się otrząsnąć, pożegnać z beztalenciami, wziąć się do prawdziwej, energicznie realizowanej polityki\" - radzi Bronisławowi Komorowskiemu Włodzimierz Cimoszewicz w \"Rzeczpospolitej\". Jego zdaniem cała PO, włącznie z prezydentem, odwróciła się od społeczeństwa. I teraz za to płaci.         Włodzimierz Cimoszewicz wylicza w \"Rzeczpospolitej\" przyczyny porażki Bronisława Komorowskiego w pierwszej turze wyborów prezydenckich: \"zapłacił za prezydenturę bez większych ambicji i idei, za politykę \"ciepłej wody\" swojej partii, za wszystkie zamiatane pod dywan skandale i brak walnięcia pięścią w stół przy okazji kolejnych ośmiorniczek, zegarków, trwonienia grosza publicznego na synekury kolesiów, za nijaką kampanię, nudne, czytane z kartki przemówienia\".Jak żyć za 2 tys.? Komorowski: Wziąć kredyt >>>        Świetny wynik Pawła Kukiza to zdaniem byłego premiera sygnał \"narastającego buntu społecznego\". Cimoszewicz przestrzega jednak przed postrzeganiem zwolenników muzyka jako nieodpowiedzialnych, niemających pojęcia o polityce ludzi. Rzecz bowiem w odwróceniu się środowiska całej PO od społeczeństwa. Zdaniem senatora politycy obozu rządzącego nie wyjaśniają, nie przekonują i nie słuchają obywateli.        Co dalej? Zdaniem Cimoszewicza puszczanie oka przez Komorowskiego w stronę wyborców to błąd. \"Trzeba się otrząsnąć, pożegnać z beztalenciami, wziąć się do prawdziwej, energicznie realizowanej polityki\".Cały wywiad z Cimoszewiczem w Rzeczpospolitej >>>" "wybory prezydenckie 2015,Paweł Kukiz,Bronisław Komorowski,Włodzimierz Cimoszewicz" "23"
"697" 697 "gazeta.pl" "12-05-2015 22:48" "Wybory 2015. Duda chce referendów na wniosek miliona obywateli. Ale nie w sprawach światopoglądowych" "Andrzej Duda jest zwolennikiem przeprowadzania referendum na wniosek miliona obywateli. Ale okazuje się, że nie we wszystkich sprawach. Nie chce on na przykład przeprowadzania referendów w kwestiach światopoglądowych.         Polub i bądź na bieżąco!Andrzej Duda jest zwolennikiem wprowadzenia obowiązkowych referendów, jeśli pod wnioskiem zbierze się co najmniej milion podpisów. Dziś w wywiadzie dla telewizji Polsat News stwierdził jednak, że nie każdy temat powinien zostać poddany referendum. Dziennikarka zapytała go, co by zrobił, gdyby milion obywateli zebrał podpisy pod wnioskiem o legalizację aborcji.        - Przede wszystkim uważam, że nie powinno być referendum w sprawach światopoglądowych - stwierdził kandydat PiS na prezydenta. - Nie powinno być też referendów w sprawach np. podatkowych. Dzisiaj już nie ma takiej możliwości, żeby się odbywały w sprawach podatkowych - podkreślił.\"A jeśli przyjdą rolnicy, którzy chcą, żeby ich stopa życiowa wzrosła?\"        - Natomiast jest wiele spraw, które w drodze referendum można rozstrzygnąć - dodał Duda, nie precyzując, o jakie sprawy mogłoby na przykład chodzić. - Przede wszystkim trzeba słuchać społeczeństwa. Jeżeli przyjdą do mnie ci, którzy będą chcieli przeprowadzenia jakiejś ustawy obywatelskiej i będzie to jakaś reprezentatywna grupa społeczna, ja jestem gotów się z nią spotkać, choćbym miał z nią całkowicie odmienny pogląd - zapewnił.        - Ale co dalej? - zastanawiała się dziennikarka, podkreślając, że w Polsce jest wiele grup społecznych, które chciałyby, żeby było im lepiej niż innym. Mogłyby one wykorzystać instytucję referendum do przegłosowania korzystnych dla siebie, a niekorzystnych dla innych zmian. - Na przykład przyjdą rolnicy, którzy chcą, żeby ich stopa życiowa wzrosła - zaproponowała dziennikarka.        - Zależy, jaki to będzie wniosek. Ja bym chciał, żeby milion obligował do przeprowadzenia referendum, tyle że po rzetelnej kampanii informacyjnej. Żeby społeczeństwo wiedziało, nad czym głosuje - odparł Duda.JOW-y? Wszyscy muszą poznać realia        Sprawa referendum łączy się w tej kampanii bezpośrednio z kwestią jednomandatowych okręgów wyborczych. Bronisław Komorowski, po znakomitym wyniku wyborczym Pawła Kukiza, dla którego wprowadzenie w Polsce JOW było kluczowym postulatem, zapowiedział przeprowadzenie referendum w sprawie zmiany konstytucji, jeśli wygra on drugą turę wyborów. Andrzej Duda trzyma na razie nieco większy dystans w tej sprawie.        - Powinna się na ten temat odbyć debata społeczna, żeby wszyscy poznali realia JOW-ów i to, jak funkcjonuje to w różnych krajach, także u nas - powiedział, przypominając, że w Polsce jednomandatowe okręgi wyborcze są stosowane w wyborach do Senatu. - I mamy w Senacie dwie partie - zauważył.        Według opublikowanego dziś sondażu prawie połowa Polaków uważa, że Andrzej Duda powinien zastąpić Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku prezesa PiS. Kandydat w rozmowie odcinał się jednak stanowczo od reprezentowania poglądów całej partii, podkreślając, że kwestie, o których się wypowiada, wynikają tylko z jego punktu widzenia jako kandydata na prezydenta.Wybory prezydenckie 2015. Andrzej Duda zwycięża pierwszą turę wyborów. Bronisław Komorowski drugi Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "JOW,wybory prezydenckie 2015,referendum,Andrzej Duda,PiS" "588"
"698" 698 "gazeta.pl" "12-05-2015 20:41" "Dlaczego Komorowski nie angażuje swoich dzieci w kampanię? \"One same planują własne życie i jestem z nich dumny\"" "- Ja naprawdę niczego nie planuję za moje dorosłe dzieci - stwierdził zapytany o angażowanie ich w kampanię prezydent Bronisław Komorowski. Dodał, że szanuje ich decyzję o nieangażowaniu się w politykę.         Polub i bądź na bieżąco!Bronisław Komorowski, w przeciwieństwie do swojego kontrkandydata Andrzeja Dudy, nie angażuje w kampanię wyborczą swoich dzieci. W programie \"Fakty po Faktach\" w telewizji TVN24 wyjaśnił, dlaczego tak jest.        - Ja mam dorosłe dzieci i ja nie planuję niczego, co dotyczy ich życia - powiedział zapytany o to, czy planuje w drugiej turze pokazywać się w kampanii z dziećmi. - One same planują własne życie i jestem z nich dumny, że unikają pokusy wchodzenia w świat polityki, jeśli same politykami być nie chcą - dodał.Zobacz oficjalne wyniki wyborów prezydenckich        Komorowski ma pięcioro dzieci. Najstarsza córka, Zofia, ma 36 lat, a najmłodsza Elżbieta - 25. Żadne z dzieci nie angażuje się w życie publiczne.        - Uważam, że to jest rzecz bardzo ważna - aby zaznaczać wolę jednak oddzielania życia prywatnego od polityki w stopniu maksymalnie możliwym - podkreślił Komorowski w TVN24. - Ja naprawdę niczego nie planuję za moje dorosłe dzieci - zaznaczył raz jeszcze.        Andrzej Duda, kandydat PiS na prezydenta, często pojawiał się w trakcie kampanii z żoną oraz 20-letnią córką Kingą.Tyszkiewicz \"bardzo złym szefem sztabu\"?        W rozmowie w programie \"Fakty po Faktach\" Komorowski przyznał też, że wynik pierwszej tury wyborów nieco go zabolał. - Podobno zareagował pan wściekłością i złością, tak mówi szef pańskiego sztabu - stwierdził dziennikarz, odwołując się do porannej wypowiedzi Roberta Tyszkiewicza w radiu RMF FM. - Nie słyszałem wypowiedzi szefa sztabu, byłby to bardzo zły szef sztabu, gdyby w ten sposób sugerował tego rodzaju reakcje - odparł prezydent.        Na reakcję Tyszkiewicza nie trzeba było długo czekać. Zaraz po programie przeprosił na Twitterze za \"niefortunne użycie słowa\". \"Reakcją PBK było wezwanie nas wszystkich do większej mobilizacji\", wyjaśnił.Przepraszam, niefortunnie użyłem słowa w @KontrwywiadRMF. Reakcją PBK było wezwanie nas wszystkich do większej mobilizacji.— Robert Tyszkiewicz (@RTyszkiewicz) May 12, 2015 Chcesz wiedzieć więcej i szybciej?  Ściągnij naszą aplikację Gazeta.pl LIVE!" "wybory prezydenckie 2015,Bronisław Komorowski" "205"
"699" 699 "gazeta.pl" "12-05-2015 20:32" "Kukiz zaprasza Komorowskiego i Dudę do debaty, którą... sam chce poprowadzić" "Od kiedy tylko poznaliśmy wyniki pierwszej tury wyborów prezydenckich, nie milkną rozważania, kogo w drugiej turze poprze Paweł Kukiz. We wtorkowy wieczór radny sejmiku Dolnego Śląska, który uzyskał ponad 20 procent poparcia, zaskoczył. Zaproponował debatę w Lubinie między Bronisławem Komorowskim i Andrzejem Dudą. Co ciekawe, sam chce ją poprowadzić.         Kukiz propozycję złożył za pośrednictwem swojego oficjalnego kanału na Facebooku. Po raz kolejny podkreślił, że nie jest dysponentem głosów, które zostały na niego oddane, i że każdy ma swój rozum i sam zdecyduje, na kogo zagłosować. Zaprasza jednak Komorowskiego i Dudę do Lubina, by ułatwić swoim wyborcom zadanie nurtujących ich pytań.        Andrzej Duda już się na tę propozycję zgodził. Poinformował o tym za pośrednictwem Twittera na profilu Cezarego Gmyza.WPIS PAWŁA KUKIZA [pisownia oryginalna]        \"I dziennikarze i wielu z Was pyta, co zrobimy ze swoimi głosami. A często pytanie brzmi - co ja z nimi zrobię.        Odpowiadam - NIE JA jestem dysponentem Waszych głosów!        Każdy z Nas ma swoje sumienie. Każdy zrobi to, co uważa za stosowne. Każdy z Nas jest wolnym człowiekiem i to właśnie różni Nas od tych, którzy pod dyktando wodzów dzisiejszych partii podnoszą ręce w Sejmie tak, jak im ich wódz rozkaże.        Często nawet zielonego pojęcia nie mając co głosują. A wszystko za srebrniki pod przykrywką \"dyscypliny partyjnej\" i \"racji stanu\".        Nie chcę namawiać do brania czy nie brania udziału w głosowaniu w II turze. Absolutnie również nie zamierzam wskazywać swojego kandydata bądź komunikować, że takiego nie posiadam.        Szczerze mówiąc jestem trochę zaskoczony sytuacją, że nagle okazuje się iż jesteśmy najbardziej pożądaną przez kandydatów na urząd Prezydenta RP grupą elektoratu. Do tej pory byliśmy bowiem wszyscy tak przez jedną jak i drugą opcję lekceważeni.        CZYTAJ TEŻ: Dom Pawła Kukiza. Jak wygląda Łosiów? [ZDJĘCIA]        Ale OK.        Mam pewną propozycję dla obu kandydatów i - jeśli ten pomysł uzyska Waszą akceptację - oficjalnie ich o tym powiadomię:        Szanowni Kandydaci,        skoro zabiegacie o głosy mojego elektoratu to spotkajcie się z nim! Przyjmijcie zaproszenie do Hali Widowiskowo-Sportowej w Lubinie. To ta sama, w której odbywał sie nasz wieczór wyborczy. Termin do ustalenia.        ZOBACZ: Tak przez lata zmieniał się Paweł Kukiz [PRZEGLĄDARKA]        Spotkajcie się z ludźmi, którzy zapytają Was o naszą przyszłość. O Polskę. Zróbcie debatę, którą z przyjemnoscią poprowadzę. Odpowiedzcie na nasze pytania a wówczas każdy z nas bedzie wiedział czy iść na wybory a jeśli tak to na kogo oddać swój głos.        Na tym właśnie polega demokracja.        Co Wy na to?\"Wybory prezydenckie 2015. Kukiz atakuje podczas przemówienia. \"Pogardzani, odpychani, szkalowani...\"" "wybory prezydenckie 2015,andrzej duda,paweł kukiz,bronisław komorowski" "670"
