1. Inżynierska jakość kodu R, techniczne rozwiązania, pokonywanie ograniczeń dotyczących ilości danych.

Nie umieszczono kodów.

2. Pomysłowość i zaawansowanie metod modelowania danych.

Pokazują Panowie gęstości i częstości, ale z punktu widzenia modelarskiego to dopiero początek. Można przeprowadzić analizę trendu / potraktować te dane jako szereg czasowy i zrobić dekompozycje / potraktować je jako graf i zrobić analizę koszykową, analizę węzłów centralnych w grafie.


3. Sposób prezentacji wyników, funkcjonalność i czytelność użytych rozwiązań.

Nieźle, ale mogłoby być lepiej.

Użycie pakietu ggplot2 to dobry pomysł, ale więcej uwagi powinni Panowie poświęcić temu co na wykresach jest prezentowane i jak jest prezentowane.

Wykres na dole po lewej:
- prezentując czas interakcji brakuje jednostki, czy to czas w sekundach czy minutach?
- na lewym dolnym wykresie przedstawione są skrzypce ale nie wiadomo jaki jest wniosek. Czy te czasy się różnią czy się nie różnią? Dlaczego w każdym dniu maksymalny czas interakcji to 100?
- prawy górny wykres dotyczy eksponatu cnk19a, czy pozostałe też dotyczą tylko jego czy wszystkich eksponatów? Nie wiadomo a bez tego trudno jakiekolwiek wnioski wyciągnąć.
- Dlaczego na prawym środkowym wykresie gęstość przedstawiona jest poziomo a na lewym dolnym jako skrzypce? Jeżeli któraś z tych form jest lepsza to należy ją konsekwentnie używać. 
- Przedstawianie liczby odwiedzin na miesiąc (lewy środkowy wykres) uwydatnia efekt liczby dni w miesiącu. Należałoby te liczby przeskalować na liczbę dni różnych od poniedziałku
- obecny sposób prezentacji godziny rozpoczęcia interakcji (prawa góra) utrudnia wyciąganie jakichkolwiek wniosków. Są dwa kapelusze, trochę przesunięte, ale wyglądają dosyć podobnie. Są jakieś różnice czy ich nie ma?
- Na osiach OX gdy są przedstawiane godziny, czasem są w skali do 18 a czasem do 20. Utrudnia to porównywanie wykresów.


